---
layout: post
title: 生活日语边听边说——02心情
date: 2023-11-02 15:20:10
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 心情
---

# 心情

## 高兴、满意

`我好高兴。`  
**うれしい!**

`我最近运气不错。`  
**最近[さいきん]ついてる。**

`成功了!(成功完成某事)`  
**やったあ!**

`简直像做梦一样。`  
**まるで夢[ゆめ]みたい。**

`太开心了!`  
**最高[さいこう]の気分[きぶん]だ。**

`太棒了!`  
**素晴[すば]らしい!**

`太好了!`  
**よかった!**

`非常满足。`  
**大満足[だいまんぞく]。**

`你能来我真是太高兴了。`  
**来[き]てくれて本当[ほんとう]にうれしい。**

`高兴得说不出话来了。`  
**うれしすぎて、言葉[ことば]が出[で]ない。**

`我第一次这么开心。`  
**こんなにうれしいと思[おも]ったのは初めて。**

`再也没有比这更高兴的事情了。`  
**これ以上[いじょう]うれしいことはない。**

`我对现在的生活很满意。`  
**今の生活[せいかつ]に満足[まんぞく]してる。**

`我太幸福了，一切都像梦一样。`  
**幸[しあわせ]せすぎで何[なに]もかもが夢[ゆめ]みたい。**

## 悲伤、难过

`我好难过。`  
**悲[かな]しい。**

`我真的很心疼。`  
**本当[ほんとう]に心[こころ]が痛[いた]い。**

`我真的很痛苦。`  
**本当[ほんとう]につらい。**

`我好想哭。`  
**もう泣[な]きたいよ。**

`眼泪根本停不下来。`  
**涙[なみだ]が止[と]まらない。**

`伤心得身体都垮了。`  
**悲[かな]しすぎで、倒[たお]れた。**

`我被伤得很深。`  
**私は深[ふか]く傷[きず]ついた。**

`怎么会这样!`  
**なんてことだ!**

`我很受打击。`  
**すごくショックだ。**

`我现在很沮丧。`  
**今すごく落[お]ち込[こ]んでる。**

`我现在心情跌到了谷底。`  
**今どん底[ぞこ]の気分[きぶん]だよ。**

`我无法接受现实。`  
**現実[げんじつ]を受[う]け止[と]めがたい。**

`我现在伤心死了。`  
**私は今死[し]ぬほど悲[かな]しい。**

`我痛苦得心都要碎了。`  
**悲[かな]しみで胸[むね]が張[は]り裂[き]けそう。**

`我伤心过度，病倒了。`  
**私は悲[かな]しみのあまり、病気[びょうき]になってしまいました。**

## 生气、失望

`真让我火大!`  
**むかつく!**

`真是气死我了!`  
**本当[ほんとう]に頭[あたま]にくる!**

`真让我生气!`  
**腹[はら]立[だ]つ!**

`多管闲事`  
**余計[よけい]なお世話[せわ]だよ。**

`烦死了!`  
**イライラするわ!**

`随便你。`  
**勝手[かって]にしろ。**

`别管我。`  
**ほっといて。**

`开什么玩笑!`  
**ふざけるな!**

`出去!`  
**出[で]ていけ!**

`我已经忍无可忍了。`  
**もう我慢[がまん]の限界[げんかい]だ。**

`绝对不能原谅。`  
**もう絶対[ぜったい]に許[ゆる]せない。**

`简直太不像话了!`  
**まったくけしからん!**

`你先走开!`  
**どっか行[い]けよ!**

`你这是什么态度?真令人火大!`  
**何[なに]を?その態度[たいど]!むかつく!**

`我对自己很失望`  
**自分[じぶん]にがっかりした。**

`我对你失望透了。`  
**あなたには本当[ほんとう]にがっかりした。**

## 惊讶、感叹

`啊，不会吧!`  
**えーっ!うそ!**

`怎么可能!`  
**ありえない!**

`不会吧!`  
**まさか!**

`真的?`  
**マジで?**

`难以置信。`  
**噓[うそ]みたい。**

`你开玩笑的吧。`  
**冗談[じょうだん]でしょう。**

`啊?是真的吗?`  
**えっ、本当[ほんとう]なの?**

`简直令人难以置信!`  
**信[しん]じられない!**

`啊?怎么回事啊?`  
**はあ?どういうこと?**

`简直超乎想象。`  
**想像[そうぞう]以上[いじょう]だったよ。**

`我连做梦都没想到。`  
**夢[ゆめ]にも思[おも]わなかった。**

`骗人的吧?`  
**嘘[うそ]じゃない?/噓[うそ]でしょう?**

`我简直不敢相信自己的眼睛。`  
**自分[じぶん]の目[め]を疑[うたが]った。**

`惊讶得说不出话来。`  
**驚[おどろ]きすぎて言葉[ことば]を失[うしな]った。**

`太厉害了。`  
**すごいですね。**

`这简直就是奇迹。`  
**これは本当[ほんとう]に奇跡[きせき]だ。**

## 紧张、忧虑

`我好紧张啊。`  
**すごく緊張[きんちょう]してる。**

`我的手一直在发抖。`  
**手[て]が震[ふる]えてる。**

`我感到特别不安。`  
**不安[ふあん]でいっぱい。**

`我就是爱操心。`  
**心配性[しんぱいしょう]なんです。**

`我因为紧张出了好多汗。`  
**緊張[きんちょう]してすごく汗[あせ]が出[で]てきた。**

`我特别担心高考。`  
**大学[だいがく]受験[じゅけん]が心配[しんぱい]でたまらない。**

`由于太紧张，我的脑子一片空白。`  
**緊張[きんちょう]しすぎて、頭[あたま]の中[なか]が真[ま]っ白[しろ]になった。**

`我一紧张就说不出话。`  
**緊張[きんちょう]すると、言葉[ことば]がうまく出[で]ない。**

`每次一当众说话，我就会紧张得声音发抖。`  
**人前[ひとまえ]で話[はな]すと、緊張[きんちょう]して声[こえ]が震[ふる]えてしまう。**

`因为紧张，我的心脏都快跳出来了。`  
**緊張[きんちょう]で、口[くち]から心臓[しんぞう]が飛[と]び出[で]そう。**

`你去哪儿了?我一直都好担心你啊。`  
**どこに行[い]ってたの?すごく心配[しんぱい]してたよ。**

`我担心得一晚上都没睡着。`  
**心配[しんぱい]で一晩中[ひとばんじゅう]眠[ねむ]れなかった。**

`没事儿的，别担心。`  
**大丈夫、心配[しんぱい]しないで。**

`我因为担心母亲的病情，吃不下饭。`  
**母の病気[びょうき]が心配[しんぱい]で食事[しょくじ]ものどを通[とお]らない。**

`我因为焦虑不安，食欲下降了。`  
**不安[ふあん]で食欲[しょくよく]が落[お]ちた。**

## 害怕、恐惧

`好害怕啊!`  
**怖[こわ]いよ!**

`吓得我一身冷汗。`  
**冷[ひ]や汗[あせ]が出[で]たわ。**

`呀，吓死我了!`  
**わっ!びっくりした!**

`别吓我啊!`  
**びっくりさせないで!**

`我怕黑`  
**暗[くら]いところが怖[こわ]いよ。**

`我恐高。`  
**高[たか]いところが苦手[にがて]なの。**

`我超级怕蟑螂。`  
**ゴキブリが超[ちょう]苦手[にがて]。**

`我怕坐过山车。`  
**ジェットコースターが苦手[にがて]なの。**

`我什么都不怕。`  
**私は何[なに]も怖[こわ]くない。**

`我每天都很害怕，很不安。`  
**毎日[まいにち]怖[こわ]くて、不安[ふあん]なの。**

`我的心脏快停止跳动了。`  
**心臓[しんぞう]が止[と]まりそうになった。**

`吓得我脸都白了。`  
**怖[こわ]くて、顔色[かおいろ]が真[ま]っ青[さお]になった。**

`吓得我差点昏过去了。`  
**怖[こわ]くて、気絶[きぜつ]しそうになった。**

`吓得我身体都在颤抖。`  
**怖[こわ]くて体が震えてる。**

`因为害怕，我的双腿发软。`  
**恐怖[きょうふ]で足[あし]がガクガクする。**

`吓死我了!我的心脏差点跳出来了`  
**怖[こわ]かった!心臓[しんぞう]が飛[と]び出[で]そうになった。**

## 无聊、厌烦

`真无聊啊。`  
**本当[ほんとう]につまらないなあ。**

`真没意思。`  
**くだらねえ。**

`好无聊啊。`  
**退屈[たいくつ]だなあ。**

`什么呀，真没劲。`  
**なんだ、くだらない。**

`太无聊了，我都想睡觉了。`  
**つまらなすぎで、眠[ねむ]くなってきた。**

`我已经受够了。`  
**もうたくさん。**

`我都说算了。`  
**もういいって。**

`好烦啊!闭嘴!`  
**うるさい!黙[だま]れ!**

`我已经干不下去了!`  
**もうやってられない!**

`每天都是一成不变的生活啊。`  
**マンネリな毎日[まいにち]だなあ。**

`我已经完全不感兴趣了。`  
**もう全然[ぜんぜん]興味[きょうみ]ないなあ。**

`你别再啰嗦了，吵死了。`  
**もうくだくだ言[い]うな。うるさいんだよ。**

`我已经对那个厌烦透顶了。`  
**もうそれにはうんざりした。**

`每天都加班，我已经厌烦了。`  
**毎日[まいにち]残業[ざんぎょう]で、もう嫌[いや]だ。**

`我好想逃离现在的生活。`  
**今の生活[せいかつ]から逃[に]げ出[だ]したいんだ。**

## 羞愧、羞涩

`好丢人啊/好害羞啊。`  
**恥[は]ずかしいなあ。**

`你的脸红了哟。`  
**顔[かお]が赤[あか]くなってるよ。**

`你害羞了?`  
**照[て]れてる?**

`太不好意思了，无法开口。`  
**恥[は]ずかしくて言[い]えない。**

`我羞得满脸通红。`  
**恥[は]ずかしくて、顔[かお]が真[ま]っ赤[か]になった。**

`我不能看着对方的眼睛说话。`  
**相手[あいて]の目[め]お見[み]て会話[かいわ]できない。**

`我一和人四目相对就让我很害羞。`  
**目[め]が合[あ]うと恥[は]ずかし。**

`在大家的面前唱歌让我很害羞。`  
**人前[ひとまえ]で歌[うた]うのが恥[は]ずかし。**

`太丢脸了，我真想马上逃离。`  
**恥[は]ずかしくてすぐにでも逃[に]げ出[だ]したい。**

`我是个很腼腆的人。`  
**私は恥[は]ずかしがり屋[や]なんです。**

`她很腼腆地笑了。`  
**彼女は照[て]れ笑[わら]いを浮[う]かべた。**

`我当时真想找个地缝钻进去啊。`  
**穴[あな]があったら入[はい]りたい気分[きぶん]だったよ。**

`简直太丢脸了。`  
**あまりに恥[は]ずかしくて顔[かお]から火[ひ]が出[で]そう。**

`太丢人了，我没脸见人了。`  
**恥[は]ずかしくて、顔[かお]向[む]けができない。**

`很不好意思，这是我第一次出国旅游。`  
**恥[は]ずかしいけど、これが私の初[はじ]めての海外旅行[かいがいりょこう]です。**

## 遗憾、后悔

`真是遗憾啊。`  
**残念[ざんねん]だね。**

`好遗憾啊。/好不甘心啊。`  
**悔[くや]しい。**

`太遗憾了。`  
**悔[くや]しくてたまらない。**

`我真的很后悔。`  
**本当[ほんとう]に後悔[こうかい]している。**

`我到现在都很后悔。`  
**今[いま]でも後悔[こうかい]してる。**

`我当时不那么说就好了。`  
**あんなこと、言[い]わなければよかったのに。**

`我要是没做那件事情该多好啊。`  
**あんなことしなければよかった。**

`年轻的时候真该好好学习。`  
**若[わか]いころちゃんと勉強[べんきょう]しておけばよかった。**

`事到如今，后悔也没有用了。`  
**今更後悔[こうかい]してもどうしようもない。**

`我做了不该做的事情，非常后悔。`  
**やってはいけないことをやってしまって、すごく後悔[こうかい]してる。**

`我很后悔没有尽自己最大的努力。`  
**全力[ぜんりょく]で頑張[がんば]らなかったことを後悔[こうかい]している。**

`我就是不想让自己后悔。`  
**後悔[こうかい]だけはしたくない。**

`这个世界上没有后悔药。`  
**「後悔[こうかい]は先に立たず」なのよ。**

`我不后悔自己做过的每一件事。`  
**後悔[こうかい]したことは一つもない。**

`这次没能见面，真是太遗憾了。`  
**今回会えなくて、本当に残念だったね。**

`我不后悔自己做过的每一件事。`  
**後悔[こうかい]したことは一つもない。**

> 「わ」是女性用语，放在句末，使语气柔和。
