---
layout: post
title: 标日中级-26-综合练习
date: 2023-12-30 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

<style>
  .waku content ol li {
    list-style-type: katakana;
  }
</style>

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）さまざまな被害（が）出ることだろう。  
（2）温暖化が進む要因（と／に）なっているものは何だろうか。  
（3）地球（を）包む大気中のガスが地球を一定（の）暖かさに保っている。  
（4）海面はここ100年（で）20㎝も高くなっている。  
（5）速く対策（を）講じなければ、低い土地は水（に）つかってしまう。  

> が　　と／に　　を　の　　で　　を　に　　
{: .prompt-info}

## 2.写出画线部分日语汉字的读音

（1）近年、台風やハリケーンの<u>規模</u>と<u>被害</u>が<u>拡大</u>している。  
　　①[きぼ]　②[ひがい]　③[かくだい]  
（2）地球全体に<u>砂漠化</u>や<u>森林破壊</u>が進んでいる。  
　　①[さばくか]　②[しんりんはかい]  
（3）自動車の排気ガスなどで<u>二酸化炭素</u>が大量に<u>排出</u>される。  
　　①[にさんかたんそ]　②[はいしゅつ]  
（4）地球を包む大気には<u>温室効果</u>ガスが含まれている。  
　　[おんしつこうか]  

## 3.下列句子内容与课文内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）猛暑や豪雨などの異常気象は地球温暖化と関係があるといわれている。（）  
（2）ここ100年で地球の気温は6.0度上昇し、海面は10～20㎝高くなった。（）  
（3）海面が上昇すれば、島国に住む人々はほかの国に移住せざるをえなくなるだろう。（）  
（4）各国の政府は二酸化炭素を減らす努力をしている。（）  
（5）温暖化への対策を講じなければ、地球は人類が住めない星になりかねない。（）  

## 4.从▭中选出适当的词语填在()里。如果是动词，要变成正确的形式。

（1）さすが（李さん）だけあって、（すばらしい企画）ですね。  
（2）こう見えても、（中国語）には自信があるんです。  
（3）大丈夫だと言われれば（言われる）ほど、（不安になっ）てしまうんです。  
（4）こんなに暑い日が続くと、農産物に悪い（影響を及ぼし）かねない。  
（5）甲：この雨はなかなかやまなそうですね。  
　　乙：このままだと、マラソン大会を（中止せ）ざるおえないかもしれませんね。  

> すばらしい企画　　影響を及ぼす　　不安になる　　言われる　　中国語　　中止する　　李さん
{: .prompt-info}

## 5.回答下列问题

<article class='waku'>
  <content>
    <ol>
      <li>今、北海道の米やリンゴがおいしいと注目されている。</li>
      <li>つまり、それだけ北海道が暖かくなったということだろう。</li>
      <li>これまで北海道は寒さが厳しいため、おいしい米や甘いリンゴはできないと思われていた。それが最近は味がよくなったと、消費者からの評判もいい。</li>
      <li>そうなれば、当然魚介類やミカンんは値上がりをする。単に漁師や農家だけが困るという話ではない。</li>
      <li>しかし、四国や九州など南の暖かい地方では猛暑が続いたり、集中豪雨があったりして、農産物の被害が多くなっている。</li>
      <li>また、四国の愛媛県はミカンの産地として有名なところだが、最近はミカンの生産量が落ちている上に、味や形が悪く商品価値のないものも出て、農家の経営に大きな影響を与えている。</li>
      <li>例えば、四国・九州の海で海水の温度が上昇して、魚介類が半減している。</li>
      <li>こうして知らず知らずのうちに地球温暖化はわたしたちの生活に影響を及ぼしつつある。</li>
    </ol>
    <footer class='waku-two margin-go padding-jyu'>
      ■　生词　■
      <p>
        <span><ruby>愛媛県<rt>えひめけん</rt></ruby>：爱媛县</span>
      </p>
    </footer>
  </content>
</article>

【問題１】上面是一篇有关全球变暖的文章。按正确的顺序重新排列(ア)～(ク)的句子。  
　　（ア）→（ウ）→（イ）→（オ）→（キ）→（カ）→（エ）→（ク）  
【問題２】  
（1）北海道の米やリンゴが注目されている理由は何ですか。1つ選びなさい。（①）  
　　①北海道の米やリンゴがおいしくなったから。  
　　②北海道が暖かくなったから。  
　　③米やリンゴの産地として有名な所だから。  
（2）魚介類やミカンが値上がりをするのはなぜか。1つ選びなさい。（②）  
　　①消費者からの評判がいいから。  
　　②魚介類やミカンの生産量が少なくなるから。  
　　③ミカンの味や形が悪くなったら。  

## 6.听录音，做出判断

例（⭕️）　（1）（❌）　（2）（⭕️）　（3）（❌）　（4）（⭕️）　（5）（⭕️）　

---

> チャレンジ問題：想想这种场合怎么说？  
（1）中国では地球温暖化について、人々の関心は高いと思いますか、それほど高くないと思いますか。  
（2）地球温暖化を防ぐために何かしていることがありますか。  
（3）経済の発展のためには、二酸化炭素の排出は仕方がないという意見がありますが、あなたはどう思いますか。  
{: .prompt-tip}
