---
layout: post
title: 标日中级-19-综合练习
date: 2023-12-23 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

# 综合练习

## 1.在()里填写适当的助词

（1）水道局(に)かび臭い、濁っているなどの苦情が寄せられた。  
（2）安全な水が飲めるかもしれないという期待(が)高まりつつある。  
（3）契約は今月限り(に)してほしいと担当者が言っている。  
（4）先生の指導(の)もと、選手たちの記録はどんどん伸びた。  
（5）森林に降った雨は、やがて土(に)染み込む。

> に　　が　　に　　の　　に　　
{: .prompt-info}

## 2.写出画线部分平假名的日语汉字

（1）新聞社に意見を<u>よせる</u>[寄せる]　　 （2）水が<u>にごって</u>いる[濁って]    
（3）カバンに荷物を<u>つめる</u>[詰める]　　 （4）微生物を<u>とりのぞく</u>[取り除く]    
（5）靴を<u>とりかえる</u>[取り替える]　　 （6）土砂が<u>ながれこむ</u>[流れ込む]    
（7）<u>しせつ</u>が古くなる[施設]　　 （8）電車が<u>つうか</u>する[通過]    
（9）お湯を<u>わかす</u>[沸かす]　　 （10）分かり<u>しだい</u>連絡する[次第]    
（11）水が<u>おせん</u>される[汚染]　　 （12）地震に備えて米を<u>たくわえる</u>[蓄える]

## 3.阅读课文，回答问题

（1）かつての東京の水道水はどうでしたか。  
　　「まずい水」でした。  
（2）東京でおいしくて安全な水が飲めるように、水道局が行った２つの取組みは何ですか。  
　　貯水池や河川の水質管理、浄水処理施設の改善を行いました。  
（3）水源の森林の働きは何ですか。  
　　森林は、水道水のものになるきれいな水を作る一方で、土砂がダムに流れ込まないようにする働きをしています。

## 4.阅读下列句子，用适当的动词变成适当的形式写入画线处

- 【例】土曜日にギターを使いので、週末に<u>間に合う</u>ように送ってください。  
（1）ピアノの練習は大変だが、だいぶ<u>弾ける</u>ようになってきた。  
（2）「瓶にひびが<u>入らない</u>ように注意して運んでください。」  
（3）森さんは遅刻が多いので、部長に会社に<u>遅れない</u>よう注意された。  
（4）先生の顔がよく<u>見える</u>ように前のほうに座ることにしている。  
（5）台風が近づいているので、早く家に<u>帰る</u>よう息子に電話をした。  
（6）二度とこのようなミスが<u>起きない</u>よう十分調査しなければならない。

## 5.阅读下列句子，从下面选出适合的词语填入()

- 【例】日本酒のカケテルというのは(なかなか)いいアイデアだ。  
（1）困ったことがあったら、いつでも(気軽に)相談してください。  
（2）(いつか)きっと月へ旅行ができる日が来るだろうと思う。  
（3）(かつて)中国では魚、肉、野菜を生で食べることはなかった。  
（4）花子さんはぼくのために(わざわざ)遠くからお見舞いに来てくれた。  
（5）(いったい)どうしてわたしにそのことを知らせてくれなかったのですか。

> ~~なかなか~~　　わざわざ　　いったい　　かつて　　いつか　　気軽に　　
{: .prompt-info}

## 6.阅读短文，回答问题

<article class='waku'>
  <content>
    <div>ドアを開けると、いい香りがする。クラシック音楽が流れる。そして、便器のふたが自動的に開く。最近のトイレは<u>ぜいたくな場所</u>になりつつある。便器の機能性は高く、色や形も豊富だ。マンション建築ブームのもと、トイレ市場は拡大している。メーカーはより使いやすく、デザイン性の高い便器の開発に一生懸命で、次々に新しいものを発表している。便器は日々改善され。進化を続けているのだ。</div>
    <div>デザインだけではない。[　]、１度に流す水の量をできるだけ少なくする機能の開発もしている。トイレにお金をかけるのはどうもという意見があるが、<u>水を節約できる</u>製品には消費者として関心がある。</div>
  </content>
</article>

（1）①「ぜいたくな場所」とは、どうしてですか。  
　　いい香りがして、クラシック音楽が流れ、便器のふたが自動的に開くような場所だからです。  
（2）トイレ市場が拡大しているのは、どうしてですか。  
　　マンション建築ブームのためです。  
（3）②「水を節約できる」とは具体的にどんなことですか。  
　　１度に流す水の量をできるだけ少なくすることです。  
（4）文中[　]に入る言葉を下から選びなさい。  
　　(それで　<u>一方で</u>　ところが　そして)

## 7.听录音，在画线处填入适当的词语

（1）パクさんは書類<u>間違いが多い</u>ので、<u>気をつけて</u>よう上司に注意された。  
（2）町子さんは先日注文した商品が<u>届かない</u>ので、電話をした。担当者は原因が分かり<u>次第</u>、電話をすると言った。

## 8.在画线处填入适当的词语，完成句子

（1）かつて汚染っがひどかった町が<u>変わり</u>つつある。  
（2）この紙に<u>住所</u>ならびに<u>氏名</u>を書いて、明日までに提出してください。  
（3）パソコンの普及に伴って、世界中の人々と<u>メールで交流できる</u>ようになった。

---

> チャレンジ問題：想想这种场合怎么说？  
（1）あなたはホテルの従業員です。宿泊客から「部屋のお湯が出ない」と苦情を言われました。あなたは、部屋を取り替えることを提案しようと思います。お客さんに何と言いましたか。  
　　「たいへん申し訳ありません。よろしければお部屋を変更させていただきたいのですが、いかがでしょうか。」  
（2）あなたは家で友達とパーティーをしています。すると隣の人に、「うるさいので静かにしてほしい」と言われました。先週も同じことで隣の人に注意されています。こんな時あなたは何と言いますか。  
　　「先週もご迷惑をかけしたのに、本当に申し訳ありません。これからはこんなことがないように気をつけます。」  
{: .prompt-tip}