---
layout: post
title: 标日中级-26-综合练习
date: 2023-12-26 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）ダイヤルを合わせるだけで、思いのまま（に）美しく撮影できる。  
（2）その件については、佐藤（に）伝えておきます。  
（3）カメラを持った状態（で）片手でも簡単に操作できる。  
（4）私どももカメラを用意しますが、竜虎酒造さん（で）も1台準備してください。  
（5）使い方次第（で）多彩なデジタルライフが楽しめる。

> に　　に　　で　　で　　で　　
{: .prompt-info}

## 2.写出画线部分日语汉字的读音

（1）<u>質素</u>な生活　　<u>高画質</u>で撮る　　①[しっそ]　②[こうがしつ]  
（2）<u>迫力</u>のある花火　　<u>迫る</u>　　①[はくりょく]　②[せまる]  
（3）<u>伝言</u>をする　　話を<u>伝える</u>　　①[でんごん]　②[つたえる]  
（4）<u>乾電池</u>　　タオルを<u>乾かす</u>　　①[かんでんち]　②[かわかす]  
（5）<u>夜景</u>を写す　　<u>夜中</u>　　①[やけい]　②[よなか]  
（6）<u>操作</u>する　　ピカソの<u>作品</u>　　①[そうさ]　②[さくひん]  
（7）<u>加工</u>する　　塩を<u>加える</u>　　①[かこう]　②[くわえる]  
（8）機能を<u>搭載</u>する　　記事を<u>乗せる</u>　　①[とうさい]　②[のせる]  
（9）<u>配置</u>　　資料を<u>配る</u>　　①[はいち]　②[くばる]

## 3.阅读课文，回答问题

（1）『MIT-7900』の特徴を述べなさい。  
　　・使いやすいコンパクトサイズです。  
　　・初心者でも安心して美しい写真を撮影できます。  
（2）「楽々操作」とはどんなことですか。具体的に説明しなさい。  
　　「ダイヤルを合わせるだけで、夕焼けや夜景、打ち上げ花火といった景色を思いのままに美しく撮影できるので、操作が簡単です。」  
（3）片手で簡単に操作できるようにどんなことが工夫されていますか。  
　　「撮影時や再生時に使用するボタンやレバーの配置が工夫されています。」

## 4.从▭中选出适当的词语，填在（）里。

【例】思い出の1枚を（高）画質で撮れる。  
（1）外出（先）で雨に遭い、コンビニでビニールの傘を買った。  
（2）ダイエット商品が受ける現代、スーパーには（低）カロリーの食品が並ぶ。  
（3）資源をもう一度利用する、つまり（再）利用を「リサイクル」という。  
（4）仕事（用）の携帯電話には取引先の電話番号が200件登録してある。  
（5）我が社が開発したデジタルカメラは（超）小型で、しかも軽い。

> 高　　先　　低　　超　　用　　再　　
{: .prompt-info}

## 5.下面的短文是数码相机的使用说明。选择适当的词语，填在（）里

<article>
  <content>
    <u>準備する</u>
    <div>充電用電池を充電する。蓋を開けて、電池を入れる。さらに撮影したものを記録する（【例】メモリカード）も入れる。撮影（a　モード）に合わせ、電源を入れる。</div>
    <u>撮影する</u>
    <div>モードを（b　撮影）にする。（c　ダイヤル）を右に回せば、写すものが大きくなる。ボタンを📹に合わせると（d　動画）が撮れる。</div>
    <u>撮影したものを見る</u>
    <div>モードを（e　再生）にして、（f　画像）を見る。</div>
    <u>パソコンに接続する</u>
    <div>別売りの（g　ケーブル）でパソコンとカメラを接続する。なお、1回の（h　充電）で、350枚の長時間撮影が可能。</div>
  </content>
</article>

> 充電　　~~メモリーカード~~　　モード　　撮影　　ケーブル　　ダイヤル　　動画　　再生　　画像　
{: .prompt-info}

## 6.听录音，与录音内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）佐藤さんは番号を間違えてしまった。（⭕️）  
（2）佐藤が北上貿易に電話をかけるのは初めてだ。（⭕️）  
（3）佐藤は張さんと直接話して、こちらの希望を伝えた。（❌）  
（4）佐藤は張さんに伝言してもらうよう社員に頼んだ。（⭕️）

## 7.在画线上填写适当的语句，完成句子

（1）私たちは車なしで<u>暮らしているが特に不自由を感じたことはない</u>。  
（2）料理コンテストでは<u>アイデアの斬新さ</u>に加え、<u>見た目の美しさ</u>も審査の対象となる。  
（3）この写真を見るたびに<u>家族そろって食事をした日の</u>ことを思い出す。

---

> チャレンジ問題：想想这种场合怎么说？  
（1）電話を掛けましたが、相手の声がよく聞こえません。何といったらいいですか。  
　　「すみません、お電話が少し遠いのですが。」  
（2）電話を掛けましたが、話したい相手がいませんでした。電話に出ている人に、「明日もう一度電話をする」という伝言を頼みたい場合、何と言いますか。  
　　「ではまた明日かけ直すとお伝えいただけますでしょうか。」  
（3）佐藤さんに電話がありました。佐藤さんが、来月までアメリカに出張していて、いないことを電話の相手に伝えたい時、何と言いますか。  
　　「申し訳ございませんが、佐藤は来月までアメリカに出張しております。よろしければ、伝言を承りますが…。」
