---
title: 生活日语边听边说——11恋爱、结婚
date: 2023-11-11 14:53:41
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 恋爱、结婚
---

# 恋爱、结婚

## 邀约、表白

`周末有空吗?`  
**週末空いてる?**

`今晚有什么安排吗?`  
**今夜は何が予定ある?**

`一起吃个晚饭，怎么样?`  
**夕食でもどう?**

`一起吃个午饭，怎么样?`  
**ランチをご一緒にいかがですか?**

`明天有空吗?`  
**明日暇?**

`周末一起打网球，怎么样?`  
**週末テニスでもどう?**

`明天要不要一起去看电影?`  
**明日映画を見に行かない?**

`要不要一起去演唱会?`  
**一緒にライブ行かない?**

`今天过得很开心，谢谢、`  
**今日はとても楽しかった。ありがとう。**

`你有对象吗?`  
**だれか付き合ってる人がいるの?**

`我喜欢你，请和我在一起吧。`  
**好きです。付き合ってください。**

`我喜欢你很久了。`  
**ずっと前から好きだった。**

`美希，我非你不可。`  
**美希じゃなければだめなんだ。**

`请以结婚为前提，和我交往吧。`  
**結婚を前提に付き合ってください。**

`我对你一见钟情。`  
**一目ぼれをした。**

`我一直在想你。`  
**君のことをずっと思っていたよ。**

`谢谢，我很开心!`  
**ありがとう。うれしい!**

`对不起，我已经有对象了。`  
**ごめん。付き合うってる人がいるの。**

`真的很对不起。`  
**本当にごめんなさい。**

`我只把你当朋友而已。`  
**あなたのことは友達としか思えない。**

`好用单词`  
`告白する`：表白  
`片思い③`：单相思  
`両想い③`：两情相悦  
`恋に落ちる①`：恋爱了  
`一目惚れ`：一见钟情  
`好き②`：喜欢  
`彼女①`：她，女朋友  
`彼氏①`：他，男朋友  
`付き合う③`：谈恋爱  
`恋人`：恋人

`情景会话`  
**A：裕也、話したいことがある。**/祐也，我有事想对你说。  
**B：なに?**/什么事?  
**A：実は裕也に一目惚れしたんだ。はじめてであったときからずっとすきだった。だから...**/祐也，其实我对你一见钟情。从第一次见到你，我就一直喜欢着你。所以...  
**B：だから?**/所以?  
**A：付き合ってください。**/我们交往吧。  
**B：はい、実は僕も同じ。菜々に一目惚れしたよ。菜々のことが好きだ。**/好，其实我也一样。菜菜，我对你也是一见钟情，我喜欢你。  
**A：わあ、嬉しい!**/哇，我好开心。

`小贴士`

```html
在日本，老师和家长并不反对孩子两小无猜的感情，也不反对在初高中时期谈恋爱，日语中甚至没有“早恋”一词。因此在日本，你可以看到很多成双成对的学生。以两小无猜或中学时期的爱情为题材的电影和电视剧并不少见，经常出现女生拿着情书或亲手制作的点心、小饰品等，鼓起勇气向喜欢的男生表白的场景，现实生活中也是如此。日本著名博客和社交网站Ameba上的一位博主，对300名男高中生、大学生以及20~29岁的社会人士进行了一项“关于恋爱和表白的调查”。其中一道题是“如果有了喜欢的人，你会主动告白吗?”结果显示，79%的男生回答“不会”，由此可以看出：日本男生在表白这件事情上比较被动。
```

## 谈恋爱

`周末，我们去看电影吧。`  
**週末、映画でも見に行こうよ。**

`我发现了一家很好吃的店，下次去?`  
**おいしい店を見つけたけど、今度行かない?**

`我们在原宿站见吧。`  
**原宿駅で待ち合わせよう。**

`不好意思，我来晚了，等很久了?`  
**遅れてごめんね。待った?**

`没有，我刚来。`  
**ううん、今来たところだよ。**

`我可以牵你的手吗?`  
**手をつないでいい?**

`我可以吻你吗?`  
**キスしていい?**

`我们一起去旅行吧。`  
**一緒に旅行に行こう。**

`一起去海边吧。`  
**一緒に海に行こう。**

`我们去游乐场吧。`  
**遊園地に行こうか。**

`只要和翔在一起，我做什么都开心。`  
**翔といると、何をしても楽し。**

`我就是喜欢美奈的这点。`  
**美奈のそういうところが大好き。**

`恋爱纪念日我们怎么庆祝呢?`  
**交際記念日に何をして祝う。**

`谢谢你喜欢我。`  
**私のことを好きになってくれて、本当にありがとう。**

`和你在一起时我总是很幸福。`  
**あなたといるときはいつも幸せ。**

`每次看到你的笑脸我就觉得非常幸福。`  
**あなたの笑顔を見るたびに私は幸せな気持ちになる。**

`好用单词`  
`デート①`：约会  
`手をつなぐ①`：牵手  
`ハグする①`：拥抱  
`キスする①`：亲吻  
`笑顔①`：笑容、笑脸  
`楽しい③`：快乐的  
`幸せ`：幸福  
`交際記念日⑥`：恋爱纪念日

`情景会话`  
**A：涼太、遅れてごめんね。待った?**/凉太，不好意思，我来晚了，等很久了?  
**B：ううん、今来たところだよ。**/没有，我才刚来。  
**A：行こう。ライブは 7 時からよね。**/走吧。演唱会 7 点开始吧。  
**B：うん、まだ 6 時だから、コーヒーでもどう?**/嗯。现在才 6 点，喝杯咖啡怎么样?  
**A：いいね。**/好的。

`小贴士`

```html
日本情侣约会，一般会选择看电影、去游乐场或逛街。比较有日本特色的约会，就是夏天一起穿着「浴衣[ゆかた]」(夏季和服)去参加「夏祭り[なつまつり]」(日本传统夏日庙会)，观看「花火大会[はなびたいかい]」(烟花大会)的烟花表演。每年的7月和8月，日本全国各地都会陆续举办大大小小的「花火大会」。这是，如果可以和心爱的他/她一起穿着「浴衣」去「夏祭り」捞金鱼、吊气球、玩投标，尝遍小吃摊上的各种美食，之后找个绝佳的位置观看绚烂的「花火」从天而降，那将会非常浪漫，除此之外，情侣一起去泡温泉也是极具日本特色的约会方式。如果你和你的另一半一起去日本，可以试试具有日本特色的约会方式哦。
```

## 吵架、分手

`最近男朋友一直没联系我。`  
**最近彼氏から全然連絡がないの。**

`别说电话了，短信也没有。`  
**電話どころか、メッセージもくれないのよ。**

`我和工作，哪个重要?`  
**私と仕事、どっちが大事。**

`我现在想把精力集中在工作上。`  
**今は仕事に集中したいんだ。**

`我觉得我们还是保持点距离比较好。`  
**今は距離を置いた方がいいと思う。**

`异地恋我实在接受不了。`  
**もう、遠距離は無理。**

`对不起，我错了。`  
**ごめん、僕が悪かった。**

`我们和好吧。`  
**仲直りしよう。**

`我们分手吧。`  
**別れよう。**

`不要，我不想分手。`  
**いやだ、別れたくない。**

`已经无法挽回了。`  
**もう取り返しがつかない。**

`看起来说什么都没用了。`  
**もう何を言っても無駄みたいね。**

`我已经完全猜不透你的心思了。`  
**あなたの気持ちがもうわからない。**

`我们性格真的不合适。`  
**私達は本当に性格が合わないね。**

`我想自己一个人好好想一想。`  
**一人になってよく考えたい。**

`和你一起度过的时光很快乐。`  
**君と過ごした時間は楽しかった。**

`谢谢你一直以来的陪伴。`  
**今までありがとう。**

`好用单词`  
`けんか`：吵架  
`仲直り③`：和好  
`取り返し`：挽回，不久  
`やり直す④`：重新开始  
`別かれる③`：分手  
`失恋`：失恋  
`遠距離恋愛⑤(遠恋)`：异地恋  
`ふられる④`：被甩  
`復縁`：符合  
`元カレ`：前男友  
`元カノ`：前女友

`情景会话`  
**A：もう別れよう。**/我们分手吧。  
**B：なんで?僕が何が悪いことをした?**/为什么?我是不是做错了什么?  
**A：だって、最近ずっと仕事、仕事だもん。もう私のことはどうでもいいでしょうか。**/因为你最近总是工作啊，工作啊。我对你来说已经已经可有可无了吧。  
**B：それは、最近忙しく、全然デートする時間なくて。ごめん、僕が悪かった。**/因为最近一直很忙，完全没有时间约会。对不起，是我不好。  
**A：じゃ、私と仕事、どっちが大事?**/那你说，我和工作，哪一个重要?  
**B：それは...、今は仕事に集中したいんだけど。**/那个......我现在想把精力集中在工作上。  
**A：やっぱり別れた方がいいわね。**/果然还是分手好了。

`小贴士`

```html
根据日本厚生劳动省2016年1月1日公布的《人口动态统计年间推算》显示，日本的离婚率为1.80，即每1000个日本人中有1.8人离婚。此外，统计数据还显示，在日本，每1000个人中结婚人数为5.1人，这样计算的话，相当于每3对夫妻中有1对离婚。如此高的离婚率着实令人担忧，尤其是没有任何收入的全职太太这一人群更是令人担忧。日本离婚的财产分配主要分为3中：「生産的財産分与[せいさんてきざいさんぶんよ]」值得是夫妻共同财产的分配；「扶養的財産分与[ふようてきざいさんぶんよ]」指的是抚养费的处理；「慰謝料的財産分与[いしゃりょうてきざいさんぶんよ]」指的是过错方赔偿费的支付。
```

## 求婚、结婚

`我想守护你一生，嫁给我吧!`  
**一生守りたい。僕と結婚してください!**

`我想永远和你在一起。`  
**ずっと一緒にいたい。**

`美穗，和我一起幸福下去吧。`  
**美穂、一緒に幸せになろう。**

`无论发生什么事，我都会让你幸福的。`  
**どんなことがあっても君を幸せにするよ。**

`和我一起组成一个幸福的家庭吧。`  
**僕と一緒に幸せな家庭を築こう。**

`可不可以做我的女朋友，而是做我的家人?`  
**僕の彼女をやめて、家族になってくれない?**

`请给我考虑的时间。`  
**考える時間をちょうだい。**

`伯父，请允许我和您的女儿结婚吧。`  
**お父さん、娘さんと結婚させてください。**

`我的女儿就交给你了。`  
**こちらこそ、娘をよろしくお願いします。**

`婚礼定在下个月的吉日。`  
**結婚式は来月の吉日にすることになった。**

`我想在教堂举行婚礼。`  
**挙式は教会でしたい。**

`我想办一个只有亲属参加的小型婚礼。`  
**親族だけで小さな結婚式にしよう。**

`请你一定要来参加我的婚礼哦。`  
**ぜひ私の結婚式に来てね。**

`我想办个盛大的结婚喜宴。`  
**盛大に披露宴をしたい。**

`好用单词`  
`プロポーズする`：求婚  
`婚約③`：订婚，婚约  
`結婚する`：结婚  
`結婚式③`：结婚典礼  
`挙式`：举行婚礼  
`披露宴②`：结婚酒席  
`守る②`：守护  
`家族①`：家人  
`新郎`：新郎  
`新婦①`：新娘  
`花嫁②`：新娘(美称)  
`花婿②③`：新郎(美称)  
`ウエディングドレス⑥`：婚纱  
`ブーケトス④`：手捧花

`情景会话`  
**A：瑠奈、話したいことがある。**/瑠奈，我有话想跟你说。  
**B：何?真剣な顔をして。**/什么事?表情这么严肃。  
**A：うーん、最近ずっと考えてた。**/嗯......最近我一直在想。  
**B：何を?**/想什么?  
**A：僕たち、付き合ってもう 3 年だね。**/我们已经交往 3 年了吧?  
**B：うん、で?**/嗯，然后呢?  
**A：そろそろ今の関係を終わらせようかなって考えたりして。**/我在想我们是不是该结束现在的关系了。  
**B：え?何で?今までよかったじゃん?**/啊?为什么?我们不是一直都相处得很好吗?  
**A：瑠奈、落ち着いて最後まで聞いて。つまり、今の恋愛関係を終わらせて、家族になろうという意味。**/瑠奈，冷静地听我把话说完。我的意思是，结束现在的恋爱关系，让我们变成一家人吧。  
**B：ええ?**/啊?  
**A：瑠奈を一生守りたいから、僕と結婚してください!**/我想守护你一生，请和我结婚吧!  
**B：はい、嬉しいー!**/我愿意，好开心啊!

`小贴士`

```html
日本人的婚礼大致分为两种，一种是日式婚礼，在神社举行；另一种是西式婚礼，在教堂或租用的酒店举行。与中国人不同的是，大部分日本人在结婚时都没有拍婚纱照的习惯。
根据2015年的调查结果显示，在日本，从订婚到蜜月旅行，这期间的平均费用为482.2万日元，其中最大的开销为婚宴酒席的费用，其次是蜜月旅行的费用。
参加婚礼的人同意花费不少，红包、精致的礼服、配饰、惊心的装扮，样样不能马虎。一般来说，如果是一个人参加婚礼，一般送3万日元的红包，如果是夫妻一同参加，一般为5万日元。日本人认为偶数不吉利，因此他们在送礼金时喜欢用技术。此外，加上礼服配饰、化妆打扮，还有送给新人的礼品及婚礼的二次婚宴，大体计算下来，参加一次婚礼至少要花费5万日元左右。
由此可见，在日本，举行婚礼和参加婚礼的开销都不是一个小数目。
```
