---
layout: post
title: 标日中级-18-综合练习
date: 2023-12-22 17:57:34 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）これは果実酒(を)ベースにしたカクテルで、特に女性に人気があります。  
（2）最近(で)は家族で施設を利用するお客様が多くなってきた。  
（3）この映画は中国の方(に)も興味を持っていただけるかと思います。  
（4）勝手なお願い(で)、ご迷惑(を)おかけいたします。  
（5）直接お目(に)かかってから、お話申し上げない(と)存じます。

> を　　で　　に　　で　　を　　に　　と　　
{: .prompt-info}

## 2.写出日语汉字的读音

（1）後日[ごじつ]　　 （2）好評[こうひょう]　　 （3）物足りない[ものたりない]    
（4）早速[さっそく]　　 （5）今後[こんご]　　 （6）都合[つごう]    
（7）勝手[かって]　　 （8）御社[おんしゃ]　　 （9）弊社[へいしゃ]

## 3.阅读课文，与课文内容一致的画⭕️，不一致的画❌

（1）佐藤さんは突然手紙を書くことを謝っている。(⭕️)  
（2）佐藤さんは MTS 社の菊池さんの紹介で北上貿易の人と会ったことがある。(❌)  
（3）佐藤さんは北上貿易へ初めて手紙を書いた。(⭕️)  
（4）佐藤さんの会社はすでに中国で日本酒を売っている。(❌)  
（5）佐藤さんは電話をかけたいので相手の都合を聞いている。(❌)

## 4.从▭中选出适当的词语填入()里

- 【例】昨日は(ご迷惑)をかけしました。本当に申し訳ございません。  
（1）美術館の前に小さな喫茶店を開きました。(お気軽に)おいでください。  
（2）今週末、下記のように社員旅行を行います。(ご不明な点)がございましたら、李までご連絡ください。  
（3）10 日に山田氏の受賞パーティーを開催します。ご出席いただければ(幸い)です。  
（4）後藤さんを招いて、明後日集まります。(急な)お誘いですが、よかったらどうぞ。

> お気軽に　　急な　　幸い　　ご不明な点　　ご迷惑
{: .prompt-info}

## 5.在画线处填入用“～うちに”的合适词语，完成句子

- 【例】<u>近いうちに</u>一度会って話そう。/<u>暗くならないうちに</u>帰りましょう。  
（1）お茶やスープは<u>熱いうちに</u>飲んだほうがおいしい。  
（2）雨が降りそうだ。<u>降らないうちに</u>早く帰ろう。  
（3）日本に<u>いるうちに</u>一度富士山に登りたいですね。  
（4）いつもお母さんにしかられるから、<u>しかられないうちに</u>早く宿題をしよう。

## 6.听录音，写出画线部分，完成会话。然后选出符合会话内容的词语

<article class="waku">
  <p>田中：パスタランチをパンとサラダ付きで980円にしようと思います。どう思われますか。</p>
  <p>パク：そうですね。<u>正直に言って、ちょっと高過ぎるように思いますが</u>。ランチには500円の弁当など、安いものがたくさんありますから。</p>
  <p>田中：<u>確かにおっしゃるとおりです。</u>。でも、店も広くてゆっくりすることができますし。コーヒー付きでこの値段ではどうでしょう。</p>
  <p>パク：<u>980円は若い人にちょっと…</u>。それに昼休みは１時間しかありませんから、ゆっくりしたくてもできないですよ。</p>
  <p>田中：なるほど。確かにそうかもしれませんね。</p>
</article>

- 选出符合会话内容的词语  
  （1）パクさんはコーヒー付きのランチを(安い・<u>高い</u>・忙しい)と思っている。  
  （2）パクさんは、(仕事が忙しいからゆっくりしたくない・昼休みが１時間あればゆっくりできる・<u>ゆっくりしたいと思ってもすぐ昼休みが終わってしまう</u>)と思っている。

## 7.仿照例子，从下列 A、B 中选出符合画线部分的表达方式，组合起来完成句子

<article class="waku">
  <p>若葉の候、後藤先生におかれましてはお元気で<u>お過ごしのことと存じます</u>。</p>
  <p>仕事に追われ、<u>ご無沙汰いたしましたことをお許しください</u>。</p>
  <p>さて、この度、日本へ転勤が決まりましたことを<u>ご報告申し上げます</u>。</p>
  <p>日本へは、10月ごろ参る予定ですが、そのころ<u>お会いできれば幸いです</u>。</p>
  <p>またご連絡いたしますので、恐縮ですが、先生のご予定を<u>お聞かせいただければと存じます</u>。</p>
</article>
<p></p>
<article class="waku">
  <label>A：</label>
  <span>お聞かせいただければ　　<del>お過ごしのこと</del>　　ご無沙汰いたしましたこと　　ご報告　　お会いできれば</span><br>
  <label>B：</label>
  <span>～をお許しください　　～幸いです　　～申し上げます　　～と存じます　　<del>～と存じます</del></span>
</article>

---

> チャレンジ問題：完成下面的邀请函。  
{: .prompt-tip}

<article class="waku">
  <header>菊池次郎様</header>
  <content>
    <div><u>涼風</u>の候、<u>お元気でお過ごしのこと</u>と存じます。</div>
    <div>この度、経済学者の中田先生をお迎えし、「これからの中国経済」をテーマにしてお話しいただくことになりました。</div>
    <div><u>お忙しい</u>ことと存じますが。<u>ご出席</u>いただければ幸いです。</div>
  </content>
  <footer class="hosoi-waku">
    日時：2008年10月12日　午後２時より　　　　場所：中日大学　１階大ホール
  </footer>
</article>
