---
title: 生活日语边听边说——13休闲娱乐
date: 2023-11-13 13:54:50
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 休闲娱乐
---

# 休闲娱乐

## 看电影、听演唱会

`我有两张电影票，要不要一起去看?`  
**映画のチケットが二枚あるけど、一緒に見に行かない?**

`明天晚上去看电影吧。`  
**明日の夜、映画でも見に行こうか。**

`最近什么电影比较热门?`  
**最近人気の映画は何?**

`这部电影之前很受欢迎。`  
**この映画が大ヒットした。**

`我很喜欢边看电影边吃爆米花。`  
**映画を見ながら、ポップコーンを食べるのが好きだ。**

`即使平时，看电影的人也非常多。`  
**平日でも映画を見る人がいっぱいだ。**

`我要两张18点10分的票。`  
**18 時 10 分からのチケットを 2 枚ください。**

`我想要中间的座位。`  
**真ん中辺りの席をお願いします。**

`我为了买票竟然排队等了30分钟。`  
**チケットを買うのに 30 分も並んだ。**

`早知道应该提前买预售票了啊。`  
**前売り券を買うべきだったね。**

`不好意思，我在找这张票上的座位，请问在哪里?`  
**すみません、このチケットの席を探しているのですが、どこですか?**

`这部电影比我想象的还要好。`  
**期待以上の映画だった。**

`那部电影太没意思了，我看着看着睡着了。`  
**あの映画が退屈すぎて、途中で寝ちゃった。**

`我在高潮的地方感动得哭了。`  
**クライマックスで感動して泣いた。**

`我为了买到演唱会的门票，拍了3个小时的队。`  
**コンサートのチケットを手に入れるために、3 時間並んで待った。**

`我刚才拿到了“岚”的演唱会门票了哦。`  
**さっき「嵐」のコンサートのチッケトを手に入って。**

`那场演唱会是9月9号的。`  
**そのコンサートは 9 月 9 日にある。**

`请从7号入口入场。`  
**どうぞ。7 番の入り口からお入りください。**

`演唱会途中禁止拍照和录像。`  
**コンサート中の撮影と録画は禁止です。**

`我的座位比较靠前，看得很清楚。`  
**結構前の席なので、はっきり見えた。**

`这场演唱会从头到尾都非常精彩。`  
**初めから終わりまで、最高のコンサートだった。**

`好用单词`  
`アクション映画⑤`：动作片  
`SF映画⑤`：科幻片  
`ホラー映画④`：恐怖片  
`コメディー映画⑤`：喜剧片  
`恋愛映画⑤`：爱情片  
`期待以上④`：比想象的好  
`期待通り④`：和想象的一样  
`期待はずれ④`：没有想象的好  
`字幕版`：字幕版  
`吹替版`：配音版  
`評判がいい⑥`：评价好  
`大ヒット③`：受欢迎  
`ポップコーン④`：爆米花  
`(ライブ)コンサート①`：现场演唱会  
`クライマックス④`：顶点，高潮  
`全国ツアー⑤`：全国巡演  
`ファン①`：粉丝

`情景会话`  
**A：明日の夜、空いてる?**/明天晚上你有空吗?  
**B：うん、どうした?**/有空，怎么了?  
**A：映画でも見に行こうか。**/要不要去看电影?  
**B：いいね。最近いい映画がある?**/好啊，最近有什么好看的电影吗?  
**A：「X-メン」の新作は評判が結構いいらしけど、どう?**/最新一部《X 战警》的评价好像还不错，怎么样?  
**B：いいね。私もちょうど見たいわ。**/好啊，我刚好也想去看。  
**A：じゃ、そうしよう。**/那就看这部吧。  
**B：明日ちょうど会員デーだから、1000 円で見られるね。**/明天刚好是会员日，1000 日元就可以看了呢。  
**A：ちょうどよかったね。**/那正好啊。

`小贴士`

```html
在日本看电影，虽然各家电影院会稍有差异，但一般说来全价是1800日元，学生可以享受相应的折扣。如果你有会员卡，则可以享受会员价，而且会员在每个月的会员日可以享受更大的优惠。一般是1100日元即可观影。此外，一般每周三为「レディースデー」(女性日)，女性观影只需要1100日元。观看3D电影需要额外支付400日元。观看IMAX的费用更高，并且没有任何优惠，需要在全价1800日元的基础上加上400日元左右的额外费用。
外语电影在日本上映一般是字幕版和配音版同时上映，由于需要时间来制作配音版，因此外语电影一般在日本的上映时间会比较晚。当然也有一些外语电影只有字幕版。
```

## 唱卡拉 OK

`我们去K歌吧。`  
**カラオケに行きましょう!**

`为了缓解压力，我一个人去K歌了。`  
**ストレス発散のために、一人カラオケに行ってきた。**

`我昨天去K歌了哦，唱得特别开心。`  
**昨日カラオケに行ってきたよ。めっちゃ楽しかった!**

`一个小时多少钱?`  
**一時間いくらですか。**

`一个人一个小时300日元。`  
**お一人様一時間 300 円です。**

`除节假日，有3小时500日元的优惠套餐。`  
**平日だと、3 時間 500 円の安いパックがあるんだ。**

`我们唱通宵吧。`  
**オールナイトにしましょうか。**

`你点击这个“转送”按钮，歌曲就点好了。`  
**ここの転送ボタンを押すと、曲が入るよ。**

`有中文歌吗?`  
**中国語の歌はありますか。**

`这首歌你会唱吗?`  
**この歌、歌える?**

`一起唱吧。`  
**一緒に歌いましょう。**

`这首歌好令人怀念啊。`  
**懐かしいね、この曲。**

`请唱一首吧。`  
**一曲歌ってください。**

`他喜欢唱悲伤的歌。`  
**彼は悲しい歌を歌うのが好きだ。**

`优菜只要一拿到麦克风就不会放手。`  
**優奈は一度マイクを握ったら離さないんだ。**

`唱得真好!`  
**うまーい!**

`KTV里的电脑给我打了93分!`  
**カラオケの採点で 93 点出した!**

`这只麦克风不太好用，可以给我换一只吗?`  
**マイクの調子がよくないので、替えていただけますか。**

`请把声音调大一点儿。`  
**音をもっと大きくしてください。**

`我想延长1个小时。`  
**1 時間の延長をお願いします。**

`我五音不全。`  
**私は音痴です。**

`好用单词`  
`カラオケ`：卡拉 OK  
`ストレス発散②`：缓解压力  
`歌を入れる`：点歌  
`マイク①`：麦克风  
`カバー曲②`：翻唱歌曲  
`うまい②`：好，擅长  
`音痴①`：五音不全的人，唱歌跑调的人

`情景会话`  
**A：いらっしゃいませ。**/欢迎光临。  
**B：利用料金はいくらですか。**/这里怎么收费?  
**A：お一人様一時間 300 円です。ドリンクバー付きだと、プラス 390 円です。さらに、3 時間パック、5 時間パックなどのパック料金もあります。**/每人每小时 300 日元。无限畅饮要多加 390 日元。另外，还有 3 小时套餐，5 小时套餐等套餐价格。  
**B：3 時間パックはいくらですか。**/3 小时套餐多少钱。  
**A：ドリンクバー付きで、1225 円です。**/含无限畅饮 1225 日元。  
**B：では､3 時間パックでお願いします。**/好的，我要 3 小时套餐。  
**A：3 名様でしょうか。**/请问一共 3 位吗?  
**B：はい。**/是的。  
**A：部屋番号は 5A です。ドリンクバーはあちらになりますので、ご自由にご利用ください。**/房间号是 5A，饮料自取区在那边，请随意使用。

`小贴士`

```html
“卡拉OK”一次其实来源于日语的「からおけ」。其中「カラ」是“空”的意思，「オケ」是「オーケストラ」的缩写，意思为“管弦乐队”。二者合起来即为“无人伴奏的乐队”，因为音乐伴奏的部分已经预先录制好了。
在日本，唱卡拉OK的费用一般是按人数来计算，人多时安排大包间，人少时安排小包间。日本的卡拉OK除周末晚上7点到12点这个时间段比较贵外，其他时间段的价格都比较便宜，尤其是工作日的白天和深夜以后，即使选择饮料无限畅饮，价格也非常实惠。
```

## 去游乐场

`连放3天假，我们出去玩儿吧。`  
**三連休、どこかに行こうよ。**

`游乐场怎么样?`  
**遊園地でもどう?**

`我从很久之前就一直想去富士急游乐园。`  
**ずっと前から富士急ハイランド行きたかったんだ。**

`听说在网上买票的话有折扣哦。`  
**ネットでチケットを買うと、割引があるらしい。**

`为了玩得更有效率，我们做个计划吧。`  
**一日の計画を立てて効率よく回りましょう。**

`我想去USJ的“哈利·波特”主题公园。`  
**USJ のハリーポッターのテーマーパークに行きたい。**

`我想坐过山车。`  
**ジェットコースターに乗りたい。**

`我不喜欢高的地方，所以不想坐摩天轮。`  
**高いところが苦手なので、観覧車は乗りたくない。**

`我不喜欢尖叫类型的项目，所以我绝不坐过山车。`  
**絶叫系のアトラクションが苦手で、絶対ジェットコースターに乗りたくない。**

`我想坐的旋转木马要等45分钟啊。`  
**乗りたいメリーゴーランドが 45 分待ちだよ。**

`入场时间截至几点?`  
**入場制限は何時までですか。**

`明明是周末，游乐场却没有什么人。`  
**週末なのに、遊園地はガラガラだったよ。**

`明明是工作日，却好拥挤啊。`  
**平日なのに、すごく混んでいた。**

`我和他的第一次约会是在游乐场。`  
**彼との初デートが遊園地だった。**

`我们看完夜间的巡游再回去吧。`  
**夜のパレードを見てから、帰ろうよ。**

`晚上的表演几点开始?`  
**ナイトショーは何時から始まりますか。**

`夜间的巡游特别好。`  
**夜のパレードはとてもよかった。**

`好用单词`  
`遊園地③`：游乐场  
`ディズニーランド⑤`：迪士尼乐园  
`ディズニーシー⑤`：迪士尼海洋  
`ジェットコースター④`：过山车  
`メリーゴーランド④⑥`：旋转木马  
`観覧車③`：摩天轮  
`コーヒーカップ⑤`：旋转咖啡杯  
`迷路①`：迷宫  
`パレード①②`：游行，巡游  
`ナイトショー④③`：夜间表演

`情景会话`  
**A：三連休、どこかに行こうよ。**/连放 3 天假，我们出去玩儿吧。  
**B：遊園地でもどう?**/去游乐场怎么样?  
**A：いいね、そうしよう。**/不错啊，就这么定吧。  
**B：ずっと前から富士急ハイランドに行きたかったんだ。**/我很久以前就一直想去富士急乐园。  
**A：じゃ、そこにしようか。**/那就去那里吧?  
**B：うん、ネットでチケットを買うと、割引があるらしい。**/嗯，听说在网上买票的话，可以打折呢。  
**A：本当に?**/真的吗?  
**B：確認してみるね。割引があったら、ネットで買っとくね。**/我确认一下。如果是真的，我就在网上买票了啊。  
**A：ありがとう。**/谢谢。

`小贴士`

```html
日本有全球著名的东京迪士尼乐园和迪士尼海洋，其中迪士尼海洋的主题为“海洋”，是世界上首个以大海的故事和传说为题材的迪士尼主题乐园。在关西地区的大阪，坐落着世界上第三座以好莱坞电影为主题的主题游乐园——日本环球影城USJ(ユニバーサル·スタジオ·ジャパン)。2014年7月15日，USJ内的“哈利·波特主题公园”正式向游客开放，这是全球第二个以“哈利·波特”为主题的公园，非常有人气，吸引很多游客前来游玩。除此之外，日本也有很多其他的游乐场，供人们休闲娱乐。
游乐场是情侣约会的热门地点之一，同时也是家长带孩子游玩的好去处。因此，一到节假日，游乐场里经常人满为患。如果想去游乐场，最好提前做好攻略，这样可以更有效率地游玩哦。
```

## 泡温泉

`好久没泡温泉了，这次放假我们来一次温泉之旅吧?`  
**今度の休み、久しぶりに温泉旅行でも行こうか?**

`周六我们去伊豆泡温泉吧。`  
**土曜日伊豆の温泉に行こうか。**

`现在是红叶季节，露天浴室地景致会不错，肯定超级棒。`  
**紅葉の季節だし、露天風呂だったら眺めもよくて、最高でしょうね。**

`如果是带露天浴室的房间，可以随时泡温泉。`  
**露天風呂付の部屋なら、入りたい時にいつでも入れる。**

`泡温泉真的很舒服。`  
**温泉は本当に気持ちいい。**

`听说温泉有很多种呢。`  
**温泉はいろいろな種類があるそうよ。**

`温泉对皮肤也很好。`  
**温泉は肌にもいい。**

`一到冬天，我每天都想泡温泉。`  
**冬になると、毎日温泉に入りたい。**

`我好想去一次被雪包围着的露天浴室。`  
**雪に囲まれた露天風呂に一度行ってみたいわ。**

`听说泡完温泉可以消除疲劳呢。`  
**温泉に入ると、疲れが解消するそうよ。**

`泡完澡以后，请换好浴衣。`  
**お風呂から出たら、浴衣にお着換えください。**

`泡温泉时，请遵守泡温泉的基本礼仪。`  
**温泉に入る時、ちゃんとマナーを守りましょう。**

`请先洗干净身体。`  
**まず、体をきれいに洗いましょう。**

`请先往自己的身上浇热水(适应温度)，再进浴池。`  
**かけ湯をしてから、お入りください。**

`请不要把毛巾浸到浴池里。`  
**湯船にタオルをつけないでください。**

`先将下半身(心脏以下)浸于温泉中，适应温度。`  
**最初は半身浴で体を慣らしましょう。**

`请在浴池外将身体洗干净。`  
**湯船の外で体を洗い、きれいに流してください。**

`请用毛巾擦干净身体后再回更衣处。`  
**タオルでよく体を拭いてから、脱衣所に戻りましょう。**

`泡澡/泡温泉前后，注意补充充足的水分。`  
**入浴前後、水分をしっかりきゅうしましょう**

`注意出浴后不要着凉。`  
**湯決めしないように気を付けてください。**

`泡完足浴以后，不仅脚不累了，整个身体都暖和了。`  
**足湯に入った後、足の疲れがとれるだけではなく、体中までぽかぽかと温まってくる。**

`泡完温泉后，一直暖到骨子里。`  
**温泉を上がった後、体の芯まで温まる。**

`不能穿泳衣泡温泉。`  
**水着で入ったらだめよ。**

`泡太长时间的话，有可能会出现头晕、精神恍惚等症状。`  
**長くお湯につかりすぎると、のぼせる可能性がある。**

`好用单词`  
`温泉旅行⑤`：温泉之旅  
`露天風呂④`：露天温泉(浴室)  
`温泉に入る⑥`：泡温泉  
`マナーを守る①`：遵守礼仪  
`湯船①`：浴池  
`タオル①`：毛巾  
`拭く`：擦拭  
`湯冷め`：洗澡后身上发冷  
`半身浴③`：泡半身(心脏以下在水中)  
`全身浴③`：泡全身(脖子以下在水中)  
`温まる③`：暖和  
`のぼせる`：头晕脑胀

`情景会话`  
**A：今度の休み、久しぶりに温泉旅行でも行こうか?**/好久没泡温泉了，这次放假我们来一次温泉之旅吧?  
**B：いいね。今の季節だと、温泉は絶対気持ちいいよね。**/好啊。这个季节泡温泉肯定很舒服。  
**A：そうね。紅葉の季節だし、露天風呂だったら眺めもよくて、最高でしょうね。**/是呢。现在是红叶季节，露天浴室的景致会不错，肯定超级棒。  
**B：じゃ、黒川温泉はどう?露天風呂がすごくいいらしいよ。**/那么，黑川温泉怎么样?听说那里的露天温泉非常好。  
**A：えん、そうにしよう。露天風呂付きの部屋が多いと聞いたけど、それにする?**/好，就去那里吧。听说那里有很多带露天浴室的房间，要不就订那种?  
**B：いいね、入りたい時にいつでも入れるし。**/好啊，这样可以随时泡温泉。  
**A：じゃ、部屋を予約するね。**/那我预订房间了啊。  
**B：うん、ありがとう。**/嗯，谢谢。

`小贴士`

```html
频繁的地壳运动“打造”了日本星罗棋布的温泉，从海上小岛到山中秘境，几乎处处都有温泉。甚至有些地方，一到冬天，猴子也会泡温泉，足见温泉数量之多。其中，「大分県[おおいたけん]」因温泉数量和涌出量为日本第一，还特别申请了「温泉県[おんせんけん]」的称号。
泡温泉不仅对身体好，对皮肤也好。不过泡温泉的步骤是很讲究的：泡温泉之前要先淋浴，洗净身体；之后用温泉水从上往下浇湿身体，以便让全身适应温泉的温度；然后慢慢地进入浴池。一般从半身浴开始，等身体暖和起来，可以试试露天温泉。另外，由于在泡温泉的过程中身体中的水分和矿物质会流失较快，要注意及时补充水分。
除了常见的泡温泉外，日本人还发明了各式各样的淋浴形式，例如「砂湯[すなゆ]」(砂浴)、「足湯[あしゆ]」(足浴)、「手湯[てゆ]」(手浴)，甚至还有「顔湯[かおゆ]」(脸浴)等。去日本是，有机会一定要体验一次温泉哦。
```
