---
layout: post
title: 标日中级-20-综合练习
date: 2023-12-24 20:46:04 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）高齢者(に)向いた健康法だ。  
（2）これまでの努力が実(を)結び、上海に事務所を開くことができた。  
（3）これからも太極拳(で)日中の交流を広げたい。  
（4）65 歳以上の高齢者が町の人口の３分の１(を)占めている。  
（5）優勝するためには、チーム全員が心(を)１つにしなければならない。

> に　　を　　で　　を　　を　　
{: .prompt-info}

## 2.选择正确的读音

（1）戦う(あらそう・せんそう・おそう・<u>たたかう</u>)  
（2）普及(<u>ふきゅう</u>・ふっきゅう・ふつう・しんきゅう)  
（3）占める(とめる・<u>しめる</u>・せんめる・うらめる)  
（4）制定(せいじょう・せいさだ・せんてい・<u>せいてい</u>)  
（5）負担(ぶうたん・ふだん・<u>ふたん</u>・おうたん)  
（6）訪れる(<u>おとずれる</u>・とれる・たずれる・ほうれる)

## 3.阅读课文，回答问题

（1）太極拳が体の小さい人や、力の弱い人にも向く健康法だといわれる理由は何ですか。  
　　「だれもが持っている体のエネルギー、つまり「気」で戦う拳法だからです。」  
（2）「簡化 24 式太極拳」は拳法ですか。  
　　「拳法というよりもむしろ健康のための体操です。」  
（3）「簡化 24 式太極拳」にはどんな効果がありますか。  
　　「血液の循環をよくし、内臓の機能を高める。肩こり、腰痛など、体の不調ばかりでなく、ストレスを解消する効果があります。」  
（4）太極拳の効用として健康以外にどんなことがありますか。  
　　「中国と日本のつながりを強める役目も果たしています。」

## 4.从▭中选出合适的词语填入()里

（1）オリンピックに出るという年長の夢を(果たす)ことができた。  
（2）その学者が事件に(関わった)という証拠はない。  
（3）厚かった夏も台風を(境に)急に涼しくなった。  
（4）女性にも一人暮らしの人にも(向いた)おいしいスープの店ができた。  
（5）田中さんは健康法の１つとしてジョギングとカラオケを(趣味にしている)

> 境に　　向いた　　関わった　　果たす　　趣味にしている　　
{: .prompt-info}

## 5.听录音，写出()的词语。然后回答问题

<article class='waku'>
  <content>
    <div>日本でも太極拳を習い始める人が(だんだん)増えている。最近は特に高齢者に人気が高い。日本で一般に広く教えられているのは(簡化24式太極拳)である。(これ)は一般の人々に分かりやすく、覚えやすいように24の動きにまとめたものであるが、これが(なかなか)難しいらしい。</div>
    <div>母も友達に(誘われて)65歳を過ぎてから太極拳を始めた。テレビでも高齢者が太極拳をしているところをよく見かけるし、(動き)がゆっくりしているので、何とか覚えられると思ったようだ。</div>
    <div>(しかし)、実際に初めてみると、思った以上に(難しく)、１年たっても２年たっても太極拳らしい形にならないという。いっしょに練習している仲間も(同じ)らしい。中国の歴史と伝統の中から生まれた拳法、いくら24式といっても、簡単に正しい形が覚えられるもの(ではないようだ)。</div>
    <div>(それでも)、母は毎週１回仲間と会って練習するのは(楽しい)し、健康にも、ストレス解消にもいいと頑張っている。</div>
  </content>
</article>

（1）与上文内容一致的画⭕️，不一致的画❌  
　　① 日本で太極拳を始めるのは高齢者だけである。(❌)  
　　② 母が習っているのは「簡化 24 式太極拳」である。(⭕️)  
　　③ 母は 65 歳を過ぎてから太極拳を始め、友達にもいっしょに習おうと誘った。(❌)  
　　④ 母より友達のほうがずっと上手になった。(❌)  
　　⑤ 母は太極拳の練習はとても楽しいと思っている。(⭕️)  
（2）回答问题  
　　① 母はどうして太極拳を簡単に覚えられると思っていましたか。  
　　「テレビでも、<u>高齢者が太極拳をしているところをよく見かけるし、動きがゆっくりしているから</u>何とか覚えられると思ったようだ。」  
　　② 太極拳を実際に始めてると、どうでしたか。  
　　「実際に初めてみると、<u>思った以上に難しく、１年たっても２年たっても</u>太極拳らしい形になりませんでした。」

## 6.在画线处填入适当的词语，完成句子

（1）だれもがお金がないよりは<u>あったほうがいい</u>と思っているだろう。  
（2）だれもが<u>いい人生を過ごしたい</u>と思っているだろう。  
（3）消費者は値段が高い食品というよりも<u>安全な食品</u>を食べないと考えている。  
（4）春というよりもむしろ<u>夏のような</u>暑さが続いている。  
（5）高齢者が問題になっているが、わたしは高齢化よりもむしろ<u>少子化のほうが心配だ</u>。

---

> チャレンジ問題：根据你的情况回答下列提问。    
（1）あなたのご家族は、健康のために何かスポーツをしていますか。  
（2）あなたが特にいいと思っている健康法があったら教えてください。  
{: .prompt-tip}
