---
layout: post
title: 标日中级-25-综合练习
date: 2023-12-29 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

<style>
  footer p span {
    display: inline-block;
    width: 30%;
    text-align: left;
  }

  .waku div ul li {
    list-style: '□';
  }
</style>

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）張一心もゲスト審査員として出席（の）予定だ。  
（2）全国から10000件（を）超す応募があった。  
（3）アメリカではのりが気持ち悪い（と）嫌がる人が多い。  
（4）中国では料理人は国家の認定制度（で）ランク付けがされている。  
（5）「創作寿司」は従来の日本の寿司（と）大きく異なる。  

> の　　を　　と　　で　　と　　
{: .prompt-info}

## 2.从（）中选出含有与画线部分相同语音的一个词

（1）<u>生</u>の魚　（<u>生</u>ハム　生活　一生）　（2）<u>目</u>的　（目上　目立つ　科<u>目</u>）  
（3）腕<u>前</u>　（直前　江戸<u>前</u>　前略）　（4）様<u>子</u>　（扇<u>子</u>　親子　電子）  
（5）<u>家</u>事　（作曲<u>家</u>　家賃　我が家）　（6）<u>手</u>法　（勝手　歌手　片<u>手</u>）  

## 3.阅读课文，在画线上写出适当的词语

（1）中国で寿司屋が増えている背景には長い間食べることがなかった生の魚を<u>好む人が多くなってきている</u>ということがある。  
（2）食べ物はその国の<u>文化の違いによって</u>変化するものである。例えば、「裏巻き」というのは<u>ご飯を外側にして巻くのり巻きのこと</u>で、日本人から見ると、<u>寿司</u>だとは思えないものである。日本でもイタリアのパスタを<u>アレンジ</u>した、たらこスパゲッティや<u>納豆スパゲッティ</u>が作られ、普及している。外国の料理をその土地の<u>スタイル</u>で楽しむのもよいかもしれない。  

## 4.从▭中选出适当的词语填在()里

【例】学生たちは工夫を（こらした）服装で舞台に登場した。  
（1）経験に（応じて）アルバイト料を決めるのが一般的だ。  
（2）春は結婚式シーズンだから、早めに会場を（押さえた）ほうがよい。  
（3）李さんはMTS社に何度も足を（運んで）、契約を取ったそうだ。  
（4）首相の発言に対して、放送局には500件を（超す／超える）苦情の電話があった。  
（5）先日はたいへんお世話になりました。（何と）お礼を言っていいか分かりません。  

> ~~こらす~~　　何と　　運ぶ　　抑える　　超す／超える　　応じる
{: .prompt-info}

## 5.阅读短文，回答问题

<article class='waku'>
  <content>
    <div>日本では名前に使える感じが法律によってきめられている。平成16年にその数が2400から3000近くになった。国は専門家を集め、よく使われる漢字と国民から要望の多かった漢字を運んだ。次に、運ばれた漢字に対して国民から意見を広く求めた。多くの意見が寄せられたが、要望の多い漢字の中には苺、橙といったものもあれば、兎、鰯といったものもあった。どんな風に使われるのだろう。「苺」はかわいい名前だが、この漢字には母という字が含まれているから、将来母親になってもおかしくないかもしれない。</div>
    <div>最近は子供の名前をつける時には実に工夫をこらしているようで、音を聞いて世界に通じる名前、特に理沙（RISA）、蹴人（shoot）などは人気があるそうだ。使える感じが多くなったのはうれしいことだが、数えきれないほどの名字はもちろん、理沙といい、蹴人といい、名前まで正しく読めなくなっていくのだろう。「お名前は何と読むんですか。」こんな質問があちらこちらから聞こえてきそうだ。</div>
    <footer class='waku-two margin-go padding-jyu'>
      ■　生词　■
      <p>
        <span><ruby>苺<rt>いちご</rt></ruby>：草莓</span>
        <span><ruby>橙<rt>だいだい</rt></ruby>：酸橙</span>
        <span><ruby>兎<rt>うさぎ</rt></ruby>：兔子</span>
      </p>
      <p>
        <span><ruby>鰯<rt>いわし</rt></ruby>：沙丁鱼，鳁鱼</span>
        <span><ruby>理沙<rt>りさ／RISA</rt>：理沙</ruby></span>
        <span><ruby>蹴人<rt>しゅうと／Shoot</rt>：</ruby>蹴人</span>
      </p>
    </footer>
  </content>
</article>

（1）日本人の名前に使われている漢字には制限がありますか。  
　　「はい、あります。法律によって定められています。」  
（2）平成16年に漢字を決める時、どのような方法を採用しましたか。  
　　「専門家を集め、よく使われる漢字と国民から要望の多かった漢字を選び、選ばれた漢字に対し、国民から意見を求めました。」  
（3）これからの名前で問題になるのはどんなことですか。  
　　「使える漢字が多くなったので、名前を正しく読むのが難しくなったことです。」  

## 6.听录音，下列句子与录音内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）この人は先輩になかなか会えずに困った。（❌）  
（2）この人は最初から栄養がうまくいっていた。（❌）  
（3）先輩の連絡までJC企画の担当者の対応がよくなった。（⭕️）  
（4）これから2人はお酒を飲みに行く。（⭕️）  

## 7.在画线部分填上合适的词语完成句子

（1）先生には論文の指導といい、<u>進路の相談</u>といい、大変お世話になりました。  
（2）日本人から見ると、アメリカの寿司は寿司とは<u>思えないもの</u>もたくさんある。  
（3）食べ物はその国の文化に応じて<u>創作料理になることが多い／変化するものだ</u>。  
（4）そのレストランには<u>アボカドやカニカマを裏巻きにした寿司</u>といったものから、<u>裏巻きの外側をサーモンやマグロで巻いた寿司</u>もありました。  

---

> チャレンジ問題：想想这种场合怎么说？举出一个自己喜欢的菜肴，向朋友说明它的材料、味道等。
{: .prompt-tip}
<article class="waku" style='display:flex'>
  <div style='width:70%; padding-right:10px; margin-right:10px; border-right: 2px solid;'>
　　<span>　月　　日　　　レストラン名　</span>
    <hr style="margin:0" />
    <ul>
      <li>材料名</li>
      <li>材料</li>
      <li>味</li>
      <li>感想など</li>
    </ul>
  </div>
  <div style='flex:1;'>
    <span>イラスト</span>
    <hr style="margin:0" />
  </div>
</article>
