---
title: 生活日语边听边说——14庆祝活动
date: 2023-11-14 13:55:01
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 庆祝活动
---

# 庆祝活动

## 过生日

`怜奈，明天是你的生日吧。`  
**明日怜奈の誕生日よね。**

`我们给他/她一个生日惊喜吧。`  
**誕生日サプライズをしてあげようか。**

`你想要什么生日礼物?`  
**誕生日プレゼントは何が欲しい?**

`生日你打算怎么庆祝?`  
**誕生日は何をして祝う?**

`我打算叫上朋友，开一个生日派对。`  
**友達を読んで、誕生日パーティーをしようと思っている。**

`我很期待你的生日礼物哦。`  
**プレゼントを楽しみにしてね。**

`生日快乐!`  
**お誕生日、おめでとう!**

`虽然晚了一天，祝你生日快乐。`  
**一日遅れたけど、お誕生日おめでとう。**

`祝你接下来度过美好的一年。`  
**これからの一年が素敵な年になりますように。**

`祝你永远健康!`  
**いつまでお元気でいてください。**

`谢谢你平常对我这么好，祝你永远健康。`  
**いつもありがとう。ずっと元気でいてね。**

`你要是喜欢我送给你的礼物，就太好了。`  
**気に入ってもらえると嬉しいのですが。**

`谢谢你送给我这么漂亮的生日贺卡。`  
**素敵なパースデーカードをありがとう。**

`我已经30岁了啊...`  
**もう 30 歳か...**

`已经到了生日都高兴不起来的年纪了。`  
**誕生日がうれしくない歳になっちゃった。**

`好用单词`  
`誕生日③`：生日  
`サプライズ③`：惊喜  
`プレゼント②`：礼物  
`誕生日パーティー⑥`：生日派对  
`お誕生日おめでとう`：生日快乐  
`バースデーカード⑥`：生日贺卡  
`バースデーソング⑥`：生日歌

`情景会话`  
**A：今週の土曜日は怜奈の誕生日よね。**/怜奈，这周六是你的生日吧。  
**B：うん。**/嗯。  
**A：何をして祝う。**/打算怎么庆祝。  
**B：うーん、まだ決めてないけど、友達を読んて誕生日パーティーをしようから。**/嗯...还没决定，可能会叫上朋友开个生日派对吧。  
**A：いいね。**/不错啊。  
**B：予定を空けといてね**/那天你要空出时间哦。  
**A：もちろん。。**/当然。

`小贴士`

```html
在日本，由于庆祝生日的做法是西方传过来的，因此生日快乐歌的旋律与发音和英语的生日快乐歌相似，歌词如下：
ハッピーバースデートゥーユー、ハッピーバースデートゥーユー、ハッピーバースデーディアXXX、ハッピーバースデートゥーユー。
其实这首歌也有一个日文重新填词的版本：うれしな　今日は、たのしいな　今日は、誕生日おめでとう、お歌を歌いましょう。日文重现填词版本的传唱度没有前一首那么高，不过大家可以试唱一下。对了，在日本，唱生日歌和吹蜡烛没有许愿这一环节。
```

## 过情人节

`我打算在今年的情人节表白。`  
**今年のバレンタインデーに告白するつもり。**

`我虽然不表白，不过打算送给我喜欢的人(巧克力)。`  
**告白はしないけど気になる人に渡すつもり。**

`好像只有日本的情人节是女生送巧克力给男生的。`  
**バレンタインデーでは、女子から男子へチョコを上げるのは日本だけみたいね。**

`我要用心制作“真命巧克力”。`  
**心込めて、本命チョコを作るつもり。**

`“人情巧克力”的说法好像只有日本才有呢。`  
**義理チョコは日本だけみたいよ。**

`“人情巧克力”好麻烦啊。`  
**義理チョコは本当に面倒くさい!**

`“真命巧克力”我打算送给诚。`  
**本命チョコは誠君にあげる。**

`情人节你打算做点什么?`  
**バレンタインデー何を作る予定?**

`我不太会做点心，打算直接买。`  
**お菓子作り苦手だから、買うつもり。**

`给不喜欢吃甜食的人送什么好呢?`  
**甘いもの苦手な人へは何をあげたらいいのかな。**

`今年不知道能收到多少巧克力呢。`  
**今年チョコ何個もらえるから。**

`我从还没收到过情人节的巧克力。`  
**今まで一度もバレンタインチョコをもらったことがない。**

`孤零零的一个人，好痛苦啊。`  
**一人ぼっちで、つらいなあ。**

`我好期待白色情人节的回礼啊。`  
**ホワイトデーのお返しが楽しみだね。**

`好用单词`  
`バレンタインデー`：情人节(2 月 14 日)  
`ホワイトデー`：白色情人节(3 月 14 日)  
`チョコレート③`：巧克力(口语中常省略为「チョコ」)  
`本気`：认真  
`本命チョコ⑤`：真命巧克力(女生送给喜欢的人)  
`義理チョコ`：人情巧克力(女生送给异性普通朋友)  
`板チョコ`：板状巧克力  
`ひとりぼっち④`：孤单一人  
`お返し`：回礼

`情景会话`  
**A：もうすぐバレンタインデーだね。**/快到情人节了呢。  
**B：そうね。チョコを準備しないといけないなあ。**/是啊。得准备巧克力了啊。  
**A：でも、本命チョコを準備するのは楽しいんじゃない?**/不过，给自己喜欢的人准备真命巧克力很开心啊。  
**B：そうだけど、義理チョコは面倒くさいなあ。**/话虽这么说，可是人情巧克力很麻烦啊。  
**A：でも、ホワイトデーのお返しが楽しみでしょう。**/但是，白色情人节的会里很让人期待呢。  
**B：確かに。それを原動力に、チョコを作ろうかな。**/确实，我也以此为动力来做巧克力吧。

`小贴士`

```html
日本的情人节是非常与众不同的。情人节当天，由女性送礼物给男性，礼物基本上都是巧克力。不过，日本的情人节巧克力一般分为两种，一种是「本命チョコ[ほんめいチョコ]」，这种巧克力是女性送给自己的丈夫、恋人或心仪男性的巧克力。因为是送给喜欢的人，所以一般会选择价格较高、质量较好的巧克力或是亲手制作。另一种是「義理チョコ[ぎりちょこ]」，这种巧克力被认为是礼节性的巧克力，一般由女性赠送给普通男性朋友、男同事和男上司，用以表达感谢之情。近年来，也有女性朋友之间互赠巧克力，被称为「友チョコ[ともチョコ]」，即友情巧克力。情人节一个月之后的3月14日是白色是情人节，也是收到巧克力的男性给女性会里的日子。代表性的回礼有饼干、糖果等。就这样，这一源自外国的节日被赋予了日本特有的新意。
```

## 过圣诞节

`圣诞节快乐!`  
**メリークリスマス!**

`不知道圣诞老人会不会来。`  
**サンタさんは来るかな?**

`你跟圣诞老人要了什么礼物?`  
**サンタさんにどんなプレゼントを頼んだ?**

`圣诞节早上我一起床，就发现枕头边上有礼物。`  
**クリスマスの朝起きたら、枕元にプレゼントがあったよ!**

`你到多大还相信圣诞老人?`  
**何歳までサンタを信じてた?**

`你打算怎么过圣诞节?`  
**クリスマスはどうやって過ごす予定?**

`我们去买棵圣诞树，装饰得漂亮些，开个圣诞派对吧!`  
**ツリーを買って、きれいに飾って、クリスマスペーティーをしよう!**

`妈妈说她会做一个圣诞蛋糕。`  
**お母さんがクリスマスケーキを作るんだって。**

`我想和男朋友一起过平安夜。`  
**クリスマスイブは彼氏と過ごしたい。**

`大街小巷都洋溢着浓浓的圣诞节气息。`  
**町はクリスマスムード一色だ。**

`霓虹灯好漂亮啊。`  
**イルミネーションがきれいだね。**

`圣诞节你收到了什么礼物?`  
**クリスマスに何をして祝う。もらった?**

`在日本，圣诞节好像就是约会的日子。`  
**日本ではクリスマスはデートの日みたい。**

`据说在欧美，圣诞节是和家人一起过的节日哦。`  
**欧米では、クリスマスは家族で過ごす日だそうよ。**

`圣诞节要是下雪就好了。`  
**クリスマスに雪が降ったらいいね。**

`要是变成了白色圣诞节，那肯定很浪漫吧。`  
**ホワイトクリスマスになったらロマンチックでしょうね。**

`好用单词`  
`メリークリスマス⑤⑥`：圣诞快乐  
`クリスマスイブ⑥`：平安夜  
`ツリー②`：圣诞树  
`イルミネーション④`：霓虹灯  
`飾る`：装饰  
`サンタクロース⑤`：圣诞老人(日语中常省略为「サンタ」)  
`ムード①`：心情，气氛  
`ロマンチック④`：浪漫

`情景会话`  
**A：もうすぐクリスマスだね。**/马上就是圣诞节了呢。  
**B：そうね。どうやって過ごす予定?**/是啊。你打算怎么过?  
**A：まだ決まってない。彼氏いないし、デートしたくても相手がいないよ。**/还没想好。我又没有男朋友，连约会的对象都没有。  
**B：私も。部屋をきれいに飾って、クリスマスおアーティーをしようよ!**/我也是。要不我们把房间装饰一下，开个圣诞派对吧。  
**A：いいね。そうしよう。**/好啊，就这么定了。

`小贴士`

```html
和情人节一样，日本的圣诞节也是从欧美传入的。圣诞节在日本是一个隆重的节日，一般从11月初开始，大街上、商场里到处都是圣诞树和霓虹灯的装饰，整个日本都弥漫着浓浓的圣诞节气息。很多家庭也会在家里摆上挂满彩球和彩灯的圣诞树，并在树下放好礼物，准备圣诞蛋糕。父母会化身为圣诞老人，平安夜的晚上在孩子们床头放上礼物。年轻情侣会选择在这一天约会。
除此之外，日本人也有自己独有的庆祝圣诞节的方式。但最令人匪夷所思的要数圣诞节吃肯德基的习惯了。据说三十多年前，一位外国人因在日本买不到圣诞火鸡，就去肯德基买了炸鸡凑合一下。经营方受此启发，从1974年开始推出圣诞套餐，大力宣传“圣诞节来肯德基吃炸鸡”的观念。在肯德基公司的营销策略的作用下，很多日本人被成功洗脑，圣诞节吃肯德基的习惯也逐渐流传了下来。
```

## 过年

`除夕那一天我们进行大扫除吧。`  
**大みそかに年末の大掃除をしよう。**

`进行大扫除，装上门松，摆上镜饼，迎接新年吧。`  
**大掃除をして、門松と鏡餅を飾って、新年を迎えましょう。**

`现在有很多漂亮的稻草绳在卖哦。`  
**おしゃれなしめ縄がたくさん売ってるね。**

`在日本，除夕之夜有吃迎新荞麦面的习惯。`  
**日本では、大みそかの夜年越しそばを食べる習慣がある。**

`今年除夕夜我们去寺庙撞钟祈福吧。`  
**今年除夜の鐘を突きにいかない?**

`我们一起去参加跨年倒计时活动吧。`  
**一緒にカウントダウトイベントに行こうよ。**

`我们来玩好久没玩的抢纸牌游戏吧。`  
**久しぶりにカルタ取りをしようか。**

`今年的红白歌会没什么意思。`  
**今年の紅白歌合戦はあんまり面白くなかった。**

`我今年在国外过年。`  
**今年海外で年越しすることになった。**

`由于有时差，跨年时间和日本不一样。`  
**時差があるので、年越しの時間は日本とちょっとずれるね。**

`祝你新年快乐。(新年前使用)`  
**よいお年を。**

`新年好!(新年到来后使用)`  
**あけましておめでとう!**

`新年我们去神社参拜吧。`  
**初詣に行こう。**

`收到了好多贺年卡。`  
**年賀状がたくさん届いた。**

`祝你有美好的一年。`  
**良い年になりますように。**

`祝你在新的一年里万事如意。`  
**すべてがうまく行く一年になりますように。**

`祝你在新的一年幸福每一天。`  
**今年が幸せな年でありますように。**

`好用单词`  
`大晦日③`：除夕  
`大掃除③`：大扫除  
`年越しそば⑤`：迎新荞麦面  
`おせち料理④`：年节菜  
`カルタ取り③`：抢纸牌游戏  
`紅白歌合戦⑦`：红白歌会(相当于“春晚”)  
`除夜の鐘①`：除夕夜的钟声  
`カウントダウン⑤`：新年倒计  
`鏡餅③`：镜饼，圆形年糕  
`門松②`：门松  
`しめ飾り③`：稻草绳  
`初詣③`：新年后首次参拜寺庙或神社  
`年賀状`：贺年卡  
`お年玉`：压岁钱

`情景会话`  
**A：新年はどうやって過ごす?**/你准备怎么过新年?  
**B：今年は海外で年越しになったんだ。**/我今年在国外过年。  
**A：ええ?**/真的吗?  
**B：家族全員でホースとラリアへ旅行に行くの。**/我们全家一起去澳大利亚旅游。  
**A：いいなぁ。**/真好啊。  
**B：でも、時差があるので、年越しの時間は日本とちょっとずれるね。**/不过，因为和日本有时差，跨年的时间会和日本不一样。  
**A：そっか。**/这样啊。  
**B：でも、紅白歌合戦はちょっと見るつもり。カウントダウンもちゃんと日本と同じ時間でする。**/不过，我还是打算准时看红白歌会。新年倒计时也按照日本的时间来数。  
**A：特別な年越しになるね。**/这会是一个特别的跨年呢。  
**B：うん、楽しみだわ。**/嗯，我很期待。

`小贴士`

```html
日本新年风俗
鏡餅[かがみもち]:镜饼，是指供奉给神灵的扁圆形的年糕。日本的家庭在过新年时会将其摆在家中，祈求新的一年一切顺利、平安。
門松[かどまつ]:门松，是新年摆放在门前的一对由松和竹子组成的代表性装饰物。通常会一直摆到1月7日，这段时间被称为「松の内[まつのうち]」，也就是新年期间。
しめ飾り[しめかざり]:稻草绳。日本神道认为：稻草绳可以洗除不洁，驱散恶灵。因此每年圣诞节后到12月31日期间，日本人会在门上悬挂稻草绳，将污秽的东西挡在门外，保佑全家平安。
大晦日[おおみそか]:除夕。除夕之夜，一家人团聚在一起，吃着「年越しそば」和「おせち料理」，一起看「紅白歌合戦」。快到零点时，静静聆听「除夜の鐘」。
初詣[はつもうで]:新年首次去神社或寺庙参拜。新年第一天，很多日本人会去寺庙或神社参拜，祈求新的一年幸福安康。
年賀状[ねんがじょう]:贺年卡。日本人每年都会为亲朋好友寄出「年賀状」。新年这天是邮局一年中最忙碌的时候，所有邮递员都会通宵达旦，从1月1日凌晨开始派送贺年卡，力求早上8点前把所有贺年卡送到大家手中。
```

## 日本的传统节日

`节分那天，撒豆子的时候你喊“恶鬼出，福神进”了吗?`  
**節分の日に、「鬼は外、福は内」と言いながら豆を撒いた?**

`从今年起我们家里也要开始摆放人偶了。`  
**今年からうちもひな人形を飾ることになった。**

`人偶摆放得好漂亮啊。`  
**ひな人形がきれいに飾ってあるね。**

`3月3日是女儿节，是庆祝女孩子长大的节日。`  
**3 月 3 日がひな祭りで、女の子の成長を祝う日だ。**

`5月5日是女儿节，是庆祝男孩子长大的节日。`  
**5 月 5 日が子供の日で、男の子の成長を祝う日だ。**

`在日本，男孩节时人们会挂鲤鱼旗。`  
**日本では、子供の日に鯉のぼりを飾るんだ。**

`我们把愿望写在长纸条上，然后挂在竹枝上吧。`  
**短冊に願い事を書いて、笹に飾りましょう。**

`我们穿上浴衣，去参加夏季庙会吧。`  
**浴衣を着て、夏祭りに行こう。**

`我想在庙会上捞金鱼。`  
**祭りで金魚掬いをしたい。**

`我每年孟兰盆节都会回老家去扫墓。`  
**毎年お盆に帰省して、お墓参りに行く。**

`快看，神社里有好多小孩子穿着漂亮的和服呢。`  
**見て、境内にきれいな着物姿の子供たちがたくさんいるね。**

`我家孩子，今年到了过“七五三节”的年龄了。`  
**うちの子、今年七五三だわ!**

`我的女儿6月份就3岁了，今年要过“七五三节”了。`  
**娘が 6 月 3 歳になるので、今年七五三を迎える。**

`我正在犹豫该去哪个神社参拜。`  
**どこの神社にお参りにすればいいのか迷ってる。**

`好用单词`  
`花見③`：赏花，一般指赏樱花  
`満開`：盛开  
`ひな人形③`：(女孩节)人偶  
`鯉のぼり③`：鲤鱼旗  
`短冊`：长纸条  
`願い事`：愿望  
`笹`：竹枝  
`帰省`：回老家探亲  
`墓参り③`：扫墓  
`境内①`：(神社、庙宇的)院内

`情景会话`  
**A：見て、魚の旗だ!**/快看，有鱼旗!  
**B：あれは鯉のぼりと言うのよ。**/那叫鲤鱼旗哦。  
**A：鯉のぼり?**/鲤鱼旗?  
**B：うん、日本では、子供の日に飾るんだ。。**/嗯，在日本，男孩节的时候会挂起来。  
**A：子供の日?**/男孩节?  
**B：うん、5 月 5 日が子供の日よ。男の子がある家は鯉のぼりを飾って、男の子が元気に育ってほしという願いが入っているんだ。**/是的，5 月 5 日就是男孩节。有男孩子的家庭都会在屋外挂起鲤鱼旗，希望自己家的孩子健康成长。  
**A：へえ、面白いね。**/哦，真有意思。

`小贴士`

```html
日本主要的传统节日
新年[しんねん]:新年。和中国不同，日本的新年是阳历的1月1日，即“元旦”。
節分[せつぶん]:节分，指的是立春、立夏、立秋、立冬的前一天，现在主要指立春的前一天。这一天，人们会撒豆驱魔，撒豆的时候会喊「鬼は外、福は内[おにはそと、ふくはうち]」。撒完豆子后吃下与自己年龄相同数量的豆子，寓意一整年健健康康。近些年，在商家的宣传下，节分当天吃「恵方巻き[えほうまき]」(幸运卷)的习俗从大阪传遍全国。
ひな祭り[ひなまつり]:女孩节，每年的3月3日，是祈求女孩子健康成长的节日。有女孩的家庭在这一天会摆上人偶、白酒、菱饼(黏糕)和桃花等来庆祝。
花見[はなみ]:赏樱花。每年一到春天，樱花便会陆续盛开，非常浪漫。不过樱花的花期较短，一般为一个星期左右。日本人喜欢在樱花盛开的时候，约上亲朋好友，带上食物和饮料，坐在樱花树下赏樱花，这也成了日本一道独特的风景。
子供の日[こどものひ]/端午の節句[たんごのせっく]:端午节，也叫男孩节，每年的(阴历)5月5日。家中有男孩的家庭，这一天会在庭院里悬挂鲤鱼旗，祈祷自己的孩子能够健康成长，同时也希望他可以像“鲤鱼跃龙门”那样出人头地，表达了父母望子成龙的愿望。
七夕[たなばた]:七夕，每年的(阳历)7月7日。奈良时代，中国的七夕节经过朝鲜半岛上的百济传入日本。在古时候的日本，七夕节的活动与中国大致相同。到了江户时代，七夕节时人们开始在长条纸上写下自己的愿望，挂在竹枝上，这一习俗传承至今。
お盆[おぼん]:孟兰盆节，每年的8月13日到16日。孟兰盆节期间，人们将祖先魂灵“接”到家里祭祀供奉并为祖先祈求冥福。日本的公司基本上也会放一个星期左右的长假，大家可以回老家与家人团聚，扫墓、祭拜祖先。
七五三[しちごさん]:七五三节，每年的11月15日。家中有7岁女孩、5岁男孩和三岁小孩的家庭，会让孩子穿上鲜艳的和服，去神社参拜，祈求神灵保佑孩子健康成长。
```
