---
layout: post
title: 标日中级-17-综合练习
date: 2023-12-21 18:48:02 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）休日には、若い人や家族連れ(**で**)にぎわう。  
（2）市民の生活(**の**)場である胡同には屋台(**が**)並んでいる。  
（3）敵から市民を守るため、石垣(**が**)作られ、その中に住居(**が**)作られた。  
（4）胡同の名前には、昔(**の**)ままの名前も残っている。  
（5）北京市(**で**)は 25 か所の歴史文化保護区(**を**)指定した。

## 2.写出日语汉字的读音

（1）憩い[いこい]　　 （2）指定する[していする]　　 （3）路地[ろじ]    
（4）役割[やくわり]　　 （5）超える[こえる]　　 （6）敵[てき]    
（7）東西南北[とうざいなんぼく]　　 （8）置き場[おきば]　　 （9）変革[へんかく]    
（10）街並み[まちなみ]　　 （11）家族連れ[かぞくづれ]　　 （12）家屋[かおく]

## 3.阅读课文，与课文内容一致的画⭕️，不一致的画❌

（1）景山公園の周囲には、狭い路地がたくさん存在している。(⭕️)  
（2）胡同とは元の時代に作られた住居を取り囲むように通っている路地のことである。(⭕️)  
（3）胡同についている名前には、全く意味がない。(❌)  
（4）四合院は今ではすべてホテルやレストランになっている。(❌)  
（5）胡同は多い時には 1300 本以上あった。(⭕️)  
（6）北京市は現在ある古い街並みや建物を保存することに決めた。(⭕️)

## 4.从▭中选出适当的词语，变成适当的形式写在()里

（1）数少ない都会の森を(保存しよう)とする動きが広まっている。  
（2）このお祭りの意味を知るには、1000 年以上前まで(さかのぼら)かければならない。  
（3）かつて(にぎわった)町は、今は店も人も少ない寂しい町となっている。  
（4）このお寺は国の歴史文化保存建築に(指定された)。  
（5）この建物は古過ぎて喫茶店に(改造する)のは難しい。

> さかのぼる　指定する　改造する　にぎわう　保存する
{: .prompt-info}

## 5.听录音，与录音内容一致的画⭕️

（1）４月の日曜日、わたしたち４人は(北京植物園・景山公園)に向かっていた。  
（2）わたしたち４人は(学校・仕事)の仲間で、そのうち３人は(男性・女性)だ。  
（3）４人の中で中国語が少し話せるのは(わたし・高橋さん)である。  
（4）高橋さんはわたしに(「柳絮」・雪)について説明してくれた。  
（5）わたしはこの季節にしか見られない(「柳絮」・白い雪)が飛ぶ様子をぜひ見たいと思った。  
（6）運転手は、(上海・北京)に住んでいる若者にとって(「柳絮」・雪)なんてちっともありがたくないと言った。  
（7）タクシーの窓の外を飛んでいた白いものは(「柳絮」・雪)だった。  
（8）わたしたち４人はもう(20 歳・40 歳)を過ぎている。  
（9）運転手は子供のように喜んでいる４人を見て(おかしそうに・迷惑そうに)笑った。  
（10）わたしは今でも(景山公園・「柳絮」)より(北京植物園・「柳絮」)を見たことに感激している。

## 6.从▭中选出适当的词语，变成适当的形写在()里

（1）給料は経験によって異なるが、１日(せいぜい)４、５千円程度だ。  
（2）山本さんは(かつて)北京大学で日本語を教えていたことがある。  
（3）新しいマンションは(ほぼ)でき上がったが、３分の２以上、部屋が空いている。  
（4）このプロジェクトには JC 企画の(ほかに)、デザイン会社が参加する。  
（5）来月フランスへ娘に会いに行く。うれしくて(わくわく)している。

> ほぼ　　かつて　　せいぜい　　わくわく　　ほかに
{: .prompt-info}

## 7.在画线处填入适当的词语，完成句子

（1）残念なことに、昨日電車の中に忘れたカバンは<u>見つからなかった</u>。  
（2）公園では朝市が<u>開かれ</u>、大勢の人で<u>にぎわっていた</u>。  
（3）東京駅へ行くには<u>バスで駅まで行っ</u>て、それから<u>地下鉄に乗りかけるの</u>がいちばん便利ですよ。  
（4）<u>公園</u>を中心に広い通りが東西南北に<u>延びている</u>。  
（5）このクラスには年齢、性別、国籍などさまざまな<u>生徒が集まっている</u>。

> チャレンジ問題：根据你的情况回答下列提问
{: .prompt-tip}

（1）あなたの住んでいる町の人々にとって憩いの場となっている公園がありますか。  
（2）あなたが疲れた時や１人になりたい時に行く憩いの場がありますか。  
（3）近代化や経済発展のためには開発が必要です。一方、歴史や文化を大切にするためには古い建物や環境の保存が必要です。このことについて、あなたはどうすればよいと考えますか。

