---
layout: post
title: 生活日语边听边说——03态度
date: 2023-11-03 15:20:20
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 态度
---

# 态度

## 赞扬、夸奖

`不错啊。`  
**いいね。**

`干得不错。`  
**よく頑張[がんば]ったね。**

`干得好!`  
**よくやった。**

`你做得很好。`  
**よくできました。**

`哇，太厉害了。`  
**わっ、すごい!**

`太了不起了!`  
**大[たい]したもんだ。**

`太帅了!`  
**かっこいい!**

`果然厉害!`  
**さすが!**

`好可爱啊!`  
**可愛[かわい]い!**

`在这孩子真聪明`  
**この子[こ]、賢[かしこ]いね。**

`太棒了!`  
**素晴[すば]らしい。**

`你真可靠。`  
**頼[たの]もしいね。**

`好漂亮啊!`  
**きれい!**

`你真像个男人。`  
**男[おとこ]らしい。**

`你好有才华啊!`  
**才能[さいのう]あるね。**

`你好有品位啊!`  
**センスいいね。**

`你好时尚啊!`  
**おしゃれだね。**

`你真勤奋啊!`  
**努力家[どりょくか]だね。**

`您真厉害啊!`  
**お上手[じょうず]ですね。**

`我从您这里学到了很多。`  
**大変[たいへん]勉強[べんきょう]になりました。**

## 责备、不满

`不要太过分了!`  
**いい加減[かげん]にしなさい!**

`给我好好做。`  
**ちゃんとしなさい。**

`做事认真点。`  
**もっと真面目[まじめ]にやってよ。**

`你就不觉得羞耻吗?`  
**恥[は]ずかしくないの?**

`不要再找借口了。`  
**言[い]い訳[わけ]はよしなさい。**

`你脸皮还真厚啊。`  
**本当[ほんとう]に図[ずうずう]々しいわね。**

`你这是什么态度啊!`  
**なんだよ、その態度[たいど]は!**

`给我好好反省反省。`  
**ちゃんと反省[はんせい]しなさい。**

`不要总玩游戏，学习去。`  
**ゲームばかりしてないで、勉強[べんきょう]もしなさい。**

`你要我说多少遍你才明白?`  
**何度[なんど]言[い]ったらわかるんだ。**

`你知道自己做了什么吗?`  
**自分[じぶん]が何[なに]をやったかわかってる?**

`你以为道歉就可以解决问题了吗?`  
**謝[あやま]ればすむと思[おも]ってんの?**

`你怎么能做出这种事情啊!`  
**何[なん]でこんなことをしたんだ。**

`你看看你干的好事。`  
**とんでもないことをやってくれだね。**

## 安慰、鼓励

`没事的。`  
**大丈夫[だいじょうぶ]だって。**

`加油哦!`  
**頑張[がんば]ってね。**

`拿出自信来。`  
**自信[じしん]を持[も]って。**

`放下吧。`  
**引[ひ]きずらないで。**

`别那么担心。`  
**そんなに心配[しんぱい]しないで。**

`别闷闷不乐的了。`  
**くよくよするなよ。**

`明天又是崭新的一天。`  
**明日[あした]があるさ。**

`下次肯定会顺利的。`  
**次[つぎ]はきっとうまくいくよ。**

`又不是你的错。`  
**君のせいじゃないよ。**

`别放在心上。`  
**気[き]にしないで/ドンマイ。**

`别那么沮丧，还会有机会的。`  
**こんなに落[お]ち込[こん]まないで。まだチャンスがあるから。**

`振作起来。`  
**しっかりして。**

`打起精神来。`  
**元気[げんき]出[だ]して。**

`你肯定行的。`  
**あなたなら、きっとできる。**

`别太放在心上，继续努力就好了。`  
**そんなに気にしないで、まだ頑張[がんば]ればいいさ。**

`俗话说：“失败乃成功之母”。`  
**「失敗[しっぱい]は成功[せいこう]の基[もと]」なのよ。**

`我永远站在你这边。`  
**私はずっと君の味方[みかた]だから。**

`我会永远支持你的。`  
**ずっとあなたのことを応援[おうえん]してるよ。**

## 怀疑、疑惑

`真的吗?`  
**本当[ほんとう]なの?**

`怎么可能?`  
**ありえない!**

`真是难以置信!`  
**信[しん]じられじゃい!**

`你说谎!`  
**噓[うそ]つき!**

`你对我说谎了吧?`  
**私に噓[うそ]をついたよね?**

`我不愿相信男朋友对我撒了谎。`  
**彼氏[かれし]に噓[うそ]をつかれたことを信[しん]じなくない。**

`你是不是隐瞒了什么?`  
**何[なに]が隠[かく]していない?**

`你在打什么主意?`  
**何[なに]を企[たくら]んでるの?**

`别用那种眼神看着我。`  
**そんな目[め]で見[み]ないでよ。**

`他真的可信吗?`  
**彼は本当[ほんとう]に信用[しんよう]できるの?**

`请相信我所说的。`  
**私の言[い]う事[こと]を信[しん]じてください。**

`我不相信你所说的话。`  
**あなたの言[い]う事[こと]を信[しん]じない。**

`会不会是你想太多了?`  
**あなたの考[かんが]え過[す]ぎじゃないの?**

`我要怎么做你才肯相信我?`  
**どうすれば信[しん]じてくれる。**

`我已不愿再相信任何人了。`  
**もう誰[だれ]も信[しん]じたくない。**

## 羡慕、嫉妒

`好羡慕啊!`  
**羨[うらや]ましい!**

`真好啊!`  
**いいなあ!**

`也分一点幸福给我吧。`  
**私にも幸[しあわ]せを分[わ]けてよ。**

`真羡慕你的好运气。`  
**あなたの幸運が羨[うらや]ましい。**

`你无忧无虑的，真好啊。`  
**あなたは気楽[きらく]でいいよね。**

`她长得美，工作能力又强，好羡慕啊。`  
**美人[びじん]で仕事[しごと]もできて、本当[ほんとう]に羨[うらや]ましいなあ。**

`我很羡慕身体健康的人。`  
**健康[けんこう]な人[ひと]が羨[うらや]ましい。**

`我觉得能健康地工作，真是一件幸福的事。`  
**元気[げんき]に働[はたら]けるって本当[ほんとう]に幸[しあわ]せな事[こと]だと思[おも]う。**

`如果那样的好事也发生在我身上该多好啊。`  
**そんないいこと、私にも起[お]きればなあ。**

`一切都让我很羡慕。`  
**何[なに]もかも羨[うらや]ましい。**

`你吃醋了?`  
**やきもち焼[や]いてるの?**

`女人的嫉妒心是很恐怖的。`  
**女[おんな]の嫉妬[しっと]は怖[こわ]い。**

`他嫉妒心很重。`  
**彼は嫉妬[しっと]深[ぶか]いやった。**

`就只有你总是享受特殊待遇。`  
**あなたばっかり特別[とくべつ]扱[あつか]いされてる。**

`我还是会嫉妒漂亮的或可爱的女生。`  
**やっぱりに美人[びじん]や可愛[かわい]い子[こ]には嫉妬[しっと]しちゃう。**
