---
layout: post
title: 标日中级-27-综合练习
date: 2023-12-31 20:24:34 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）流行を追い過ぎず、その人（に）合った服を着たいものだ。
（2）幸いなこと（に）、父のけがは２、３日でよくなった。
（3）あなたの協力なしに（は）、こんなに早く終わらなかったでしょう。
（4）バスの出発時間が近づいても友人が現れないの気（を）もんだ。
（5）事業拡大の失敗の原因は何だ（と）考えられますか。

> に　　に　　は　　を　　と　　
{: .prompt-info}

## 2.写出日语汉字的读音

（1）幸い　[さいわ]　　（2）盛況　[せいきょう]　　（3）出荷　[しゅっか]
（4）花見　[はなみ]　　（5）二分咲き　[にぶさき]　　（6）万全　[ばんぜん]
（7）寒波　[かんぱ]　　（8）相次ぐ　[あいつぐ]　　（9）塩漬け　[しおづけ]
（10）臨む　[のぞむ]　　（11）真剣　[しんけん]　　（12）職場　[しょくば]

## 3.阅读课文，回答问题

（1）桜の開花予想は毎年何月に発表されますか。
　　毎年3月に発表されます。
（2）現在、開花予想に過去何年間のデータを使っていますか。
　　過去30年間のデータを使っています。
（3）開花が予想と異なると、どんなことが起きますか。
　　気象庁に苦情が寄せられます。
（4）「花見」では、どんなことをしますか。
　　職場の仲間や友達、家族と桜の花を楽しみながら、酒をのんだり弁当を食べたりします。
（5）日本人は桜の花や葉を食べますが、それはどのようにした花や葉ですか。
　　塩漬けにした花や葉です。

## 4.从▭中选出恰当的动词，变成适当的形式写在（）里。

【例】この記事、お世辞（抜きで）面白いですね。
（1）大臣の秘書のところに何度も足を（運んで）CMへの出演をお願いした。
（2）海外進出にあたって、各部から選ばれた10人がチームを（組んで）販売戦略を考えた。
（3）事件に関していろいろ情報が（飛び交う）中、新聞社に問い合わせが（相次いだ）。
（4）この映画は事実を（もとにして）書かれた話を映画化したものだ。
（5）突然あこがれのスターを前に（して）、言葉が出てこなかった。

> ~~抜く~~　　相次ぐ　　もとにする　　飛び交う　　組む　　運ぶ　　する
{: .prompt-info}

## 5.阅读下列报道，回答问题

<article class='waku'>
  <p style='font-size:24px;'>JC自動車、新車の売れ行き好調</p>
  <content>
    <div>JC自動車が昨年10月に販売を始めた軽自動車が[ ① ]。特に都市部を中心にその傾向が強い。通常の車に比べて使うガソリンが少なくて済むことから、軽自動車の人気は、このところのガソリンの値上がりと大きく関係があるとみられる。[ ② ]、これまでの黒、白とシルバーのほかに、明るい赤と緑を用意したことも影響している。この新しい感覚の色が若い年代に好まれたようだ。</div>
  </content>
</article>

（1）①に入る言葉を選びなさい。[売り上げを伸ばしている・売れ行きが不調だ]
（2）②に合う言葉を継ぎから選びなさい。[しかし・それに加え・つまり]
（3）この新車がよく売れている理由は何ですか。
　　

## 6.听录音，回答问题

（1）山田次郎さんは最近文学賞をもらいましたか。
　　はい、もらいました。
（2）山田次郎さんは重賞した作品はあまり読まれないと思っていました。どうしてですか。
　　恋愛と関係ない話だからです。
（3）山田次郎さんの本はどのような世代の人に読まれていますか。
　　若い人をはじめ、お年寄りに至るまでいろいろな世代の人に読まれています。
（4）山田次郎さんの次の作品の内容は何をもとにするつもりですか。
　　200年ほど前に本当にあった話をもとにするつもりです。

## 7.用"～ずにはいられない"或"～をもとにする"组成适当的词语，填入画线处，完成句子。

（1）そんなに悲しい話を聞いたら、だれもが<u>泣かずにはいられない</u>。
（2）毎日おいしい食事が食べられることを神に<u>感謝せずにはいられない</u>。
（3）この公園は市民1万人からの意見<u>をもとに</u>作られた。
（4）これまでのデータ<u>をもとにして</u>桜の開花予想日は決められている。

---

> チャレンジ問題：思考报道的内容，填写空栏，完成该报道。  
@TODO
{: .prompt-tip}
