---
layout: post
title: 标日中级-01-综合练习
date: 2023-12-05 11:19:11 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

- 【例】JR、私鉄、公営の 3 種類(**の**)鉄道会社があります。  
（1）JR(**と**)は、ジャパンレールウェイズの略です。  
（2）主要な都市と都市(**を**)結んでいます。  
（3）最初に完成した(**の**)は東海道新幹線です。  
（4）運行の方向(**を**)表すのに特別な言葉を使います。  
（5）地方から東京方面(**へ/に**)向かう路線を「上り」と言います。

> と　　を　　の　　を　　へ/に　　
{: .prompt-info}

## 2.写出日语汉字的读音

【例】私鉄[してつ]  
（1）街[まち]　　 （2）変化[へんか]　　 （3）主要[しゅよう]  
（4）あの辺[あのへん]　　 （5）都市[とし]　　 （6）経営[けいえい]  
（7）時速[じそく]　　 （8）表す[あらわす]　　 （9）下り[くだり]  
（10）上り[のぼり]　　 （11）答え[こたえ]　　 （12）民間[みんかん]  
（13）延びる[のびる]　　 （14）方面[ほうめん]　　 （15）各地[かくち]

## 3.下列句子内容与课文内容相符的画⭕️，不相符的画❌

- 【例】日本には JR、私鉄、公営の 3 種類の鉄道会社があります。(⭕️)  
（1）新幹線は JR の路線の一つです。(⭕️)  
（2）新幹線の路線はまだ九州には延びていません。(❌)  
（3）私鉄と公営の鉄道は民間企業が経営しています。(❌)  
（4）中国のリニアモーターカーは世界で初めて実用化されました。(⭕️)  
（5）本州では地方から東京方面へ向かう路線を「下り」といいます。(❌)  
（6）「上り」の最終の駅は東京です。(⭕️)

## 4.仿照例子，在正确的选项上画线

- 【例】夏休みに(とにかく・<u>あちこち</u>)旅行に行きました。  
（1）丁寧に掃除をしたので、部屋が(<u>すっかり</u>・どんどん)きれいになりました。  
（2）世界の鉄道は(<u>どんどん</u>すっかり)スピードが速くなっています。  
（3）仕事が忙しく、休日も(ずいぶん・<u>ほとんど</u>)休めません。  
（4）雨がやんで、空が(とうとう・<u>だんだん</u>)明るくなってきました。  
（5）久しぶりに会いましたが、お子さんは(もちろん・<u>ずいぶん</u>ど)大きくなりましたね。  
（6）陳さんは中国語は(<u>もちろん</u>・どんどん)、日本語、韓国語、英語も話せますか。  
（7）探していた小学校時代の友達に(<u>とうとう</u>・どんどん)会うことができました。

> すっかり　　どんどん　　ほとんど　　だんだん　　ずいぶん　　もちろん　　とうとう　　
{: .prompt-info}

## 5.从▭中选出适当的词语，加上“的”或“化”写在()里

- 【例】新幹線は(世界的)に有名です。/世界で初めて(実用化)されました。  
（1）風邪薬は早く飲むと(効果的)です。  
（2）中国の小説が日本で(映画化)されました。  
（3）これはわたしの(個人的)な意見です。  
（4）最近、お金の(電子化)が進んでいます。  
（5）仕事も勉強も(計画的)に進めましょう。

> ~~世界~~　　電子　　映画　　個人　　実用　　効果　　計画　　
{: .prompt-info}

## 6.从▭中选出适当的词，变成适当的形式填在()里

- 【例】この自動ドアは(壊れています)から、開きません。  
（1）さっきから携帯電話を探しているのですが、(見つかりません)。  
（2）全員集まったようですから、そろそろ会議を(始め)ましょう。  
（3）昨日は熱が 38 度もありましたが、今日やって 36 度に(下がりました)。  
（4）飛行機が予約できなかったので、出発を一日(延ばす)ことにしました。  
（5）環境保護活動が全国に(広がって)います。

> ~~壊す/壊れる~~　　下げる/下がる　　広げる/広がる　　延ばす/延びる　　始める/始まる　　見つける/見つかる　　
{: .prompt-info}

## 7.阅读短文，录音内容与短文相符的画 ⭕️，不相符的画 ❌

```
　　田中さんは鉄道を利用して旅行するのが趣味です。特に列車の中で駅弁を食べるのが楽しみです。駅弁とは駅で売っているお弁当のことです。田中さんは新幹線には乗りません。ゆっくり走る列車で、お弁当を食べながら、窓の外をみます。美しい山や湖が見えて、とても気持ちがいいです。
```

- 【例】田中さんの趣味は旅行です。（⭕️）  
（1）❌ 　 （2）⭕️ 　 （3）⭕️ 　 （4）❌ 　 （5）⭕️

> チャレンジ問題：想想这种场合怎么说?  
（1）你在宴会上见到一位以前在其他场合打过招呼的人。记得他叫田中，但是不确定。请你跟他打招呼，并确认其姓名。  
  - あのう、田中さんじゃありませんか。  
  - 失礼ですが、田中さんですか。  
（2）去东京大学途中迷路了，向近处一位老太太问路，你应该怎么说?  
  - あのう、すみません、ちょっと聞きたいんです。  
  - ちょっとお聞きしたいんですが。  
  - 東京大学に行きたいんですが、道を教えていただけますか。  
{: .prompt-tip}
