---
layout: post
title: 生活日语边听边说——01常用寒暄
date: 2023-11-01 15:16:43
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 常用寒暄
---

# 常用寒暄

## 见面问候

`早上好。`  
**おはよう。**

`早上好。(更恭敬)`  
**おはようございます。**

`你好。`  
**こんにちは。**

`晚上好`  
**こんばんは。**

`晚安。`  
**おやすみ。**

`晚安。(更恭敬)`  
**おやすみなさい。**

`好久不见。`  
**久[ひさ]しぶり。**

`好久不见。(更恭敬)`  
**お久[ひさ]しぶりです。**

`真是巧啊!`  
**奇遇[きぐう]だね。**

`你还是老样子啊。`  
**お変[か]わりないですね。**

`三年没见了吧。`  
**三年[さんねん]ぶりですよね。**

`真是时光飞逝啊。`  
**時[とき]がたつのは早[はや]いものですね。**

`最近怎么样?`  
**最近[さいきん]はどうですか。**

`你好吗?`  
**お元気[げんき]ですか。**

`别来无恙啊。`  
**相変[あいか]わらずですね。**

`身体怎么样?`  
**具合[ぐあい]はどうですか?**

`我身体很好。`  
**体調[たいちょう]はいいです。**

`身体是本钱啊。`  
**体[からだ]が基本[きほん]ですよ。**

`好多年没见了啊。`  
**何年[なんねん]もお会[あ]いしなかったですね。**

`真没想到竟然在这里遇到您了。`  
**まさかこんなところでお会[あ]いするとは!**

## 依依惜别

`再见。(比较随意)`  
**じゃ/じゃあ/じゃあね。**

`再见。(比较随意)`  
**まだ/まだね。/**

`再见。(年轻人常用)`  
**バイバイ。**

`再见。(长时间分开或很难再见)`  
**さようなら。**

`再见。`  
**それでは。**

`再见/回见。`  
**まだ近[ちか]いうちに。**

`告辞了。(很有礼貌)`  
**失礼[しつれい]します。**

`打扰了。(拜访结束后离开时)`  
**お邪魔[じゃま]しました。**

`我得走了。`  
**そろそろ帰[かえ]らなきゃ。**

`小心慢走。`  
**お気[き]をつけて。**

`路上小心。`  
**気[き]を付[つ]けて帰[かえ]ってね。**

`保重。(比较随意)`  
**お元気[げんき]で。/元気[げんき]でね。**

`周末愉快。`  
**良[よ]い週末[しゅうまつ]を。**

`向您的家人问好。`  
**ご家族[かぞく]によろしく。**

## 表达感谢

`谢谢。`  
**ありがとう。**

`非常感谢。(很恭敬)`  
**ありがとうございます。**

`谢谢。(比较随意)`  
**サンキュー。**

`谢谢。(比较随意)`  
**どうも。**

`谢谢/有劳。`  
**すみません。**

`你真是太好了。`  
**なんてご親切[しんせつ]に。**

`不用谢。`  
**どういたしまして。**

`别客气。`  
**なこちらこそ。**

`这是我应该做的。`  
**当然[とうぜん]のことをしただけです。**

`能帮上您的忙是我的荣幸。`  
**お役[やく]に立[た]てて光栄[こうえい]です。**

`衷心感谢。`  
**心[こころ]より感謝[かんしゃ]して申[もう]し上[あ]げます。**

## 致以歉意

`对不起。(最常用)`  
**すみません。**

`对不起。(比较正式)`  
**ごめんなさい。**

`对不起。(比较随意)`  
**ごめん。**

`非常抱歉。`  
**申[もう]し訳[わけ]ありません。**

`对不起。(男性用语)`  
**悪[わる]い。**

`是我错了。(年轻男子多用)`  
**僕が悪[わる]かったです。**

`都是我的错。`  
**すべてわたしの責任[せきにん]です。**

`请原谅我。`  
**お許[ゆる]しください。**

`我再也不会这么做了`  
**もう二度[にど]としません。**

`我确实做错了。`  
**本当[ほんとう]に悪[わる]いことをしたと思[おも]います。**

## 表达祝贺

`恭喜。(比较随意)`  
**おめでとう。**

`恭喜。(比较正式)`  
**おめでとうございます。**

`生日快乐。`  
**誕生日[たんじょうび]おめでとう。**

`生日快乐。(比较正式)`  
**お誕生日[たんじょうび]おめでとうございます。**

`新婚快乐。`  
**結婚[けっこん]おめでとう。**

`新婚快乐。(比较正式)`  
**ご結婚[けっこん]おめでとうございます。**

`永远幸福。`  
**末永[すえなが]くお幸[しあわ]せに。**

`情人节快乐。`  
**ハッピーバレンタインデー。**

`圣诞快乐。`  
**メリークリスマス。**

`祝你新年快乐。(过年前)`  
**良[よ]いお年[とし]を。**

`新年快乐。`  
**明[あ]けましておめでとう。**

`新年快乐。(比较正式)`  
**明[あ]けましておめでとうございます。**

`祝你在新的一年万事如意。`  
**いい年[とし]になりますように。**

## 自我介绍

`初次见面/幸会。`  
**初[はじ]めまして。**

`我叫...。`  
**私は…と申[もう]します。**

`我来自中国。`  
**中国[ちゅうごく]から来[き]ました。**

`我是独生子。`  
**一人[ひとり]っ子[こ]です。**

`家里四口人。`  
**四人[よにん]家族[かぞく]です。**

`我有姐姐和弟弟。`  
**姉[あね]と弟[おとうと]がいます。**

`我是处女座。`  
**私は乙女座[おとめざ]です。**

`我是单身。`  
**まだ独身[どくしん]です。**

`我现在是一名大三学生。`  
**今、大学[だいがく]三年生[さんねんせい]です。**

`我的专业是化学。`  
**私の専攻[せんこう]は化学[かがく]です。**

`我的爱好是听音乐。`  
**趣味[しゅみ]は音楽[おんがく]鑑賞[かんしょう]です。**

`我最喜欢读书。`  
**一番[いちばん]好きなことは、読書[どくしょ]です。**

`我没有爱好。`  
**無[む]趣味[しゅみ]です。**

`请允许我做一下自我介绍。`  
**自己紹介[じこしょうかい]をさせてください。**

`非常荣幸能见到您。(敬语，非常恭敬)`  
**お目[め]にかかれて嬉[うれ]しいです。**

`我好像在哪儿见过您。`  
**どこかでお会[あ]いしましたよね。**

`请多关照。`  
**よろしくお願[ねが]いします。**
