---
layout: post
title: 生活日语边听边说——06校园生活
date: 2023-11-06 15:24:05
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 校园生活
---

# 校园生活

## 大学生活

`你想报考哪所大学?`  
**志望の大学はどこですか。**

`我一直都想去北京上大学。`  
**北京の大学で勉強するのが夢です。**

`我想在本地上大学。`  
**地元の大学で勉強したいです。**

`私立大学的学费很贵。`  
**私立の学校は学費が高いです。**

`我是保送上的大学。`  
**推薦入学で退学に入りました。**

`入学手续办好了。`  
**入学手続きを済ませました。**

`你的专业是什么?`  
**専攻はなんですか。**

`开了迎新会。`  
**新入生歓迎会が開かれました。**

`我要尽情享受我的大学生活。`  
**大学生活を満喫するぞ。**

`大学生真自由啊。`  
**大学って、自由だなあ。**

`学生食堂那么便宜，真是帮了我大忙了。`  
**学食は安くて本当に助かるよ。**

`家里汇的钱不够，我打算申请奖学金。`  
**仕送りが足りないから、奨学金を申請するつもりだ。**

`我想申请奖学金，请问该如何申请?`  
**奨学金を申請したいですが、どうしたらいいですか。**

`外国语学院有很多可爱的女生啊。`  
**外国語学部の女の子は可愛い子が多いね。**

`我们大学图书馆的藏书量非常惊人。`  
**うちの大学の図書館の蔵書数は驚くほど多い。**

`学园祭上我们摆个饺子摊吧。`  
**学園祭では餃子の店を出そう。**

`毕业旅行我们去西班牙吧。`  
**卒業旅行はみんなでスペインに行こう。**

`竞争很激烈，找工作很辛苦。`  
**競争が激しいので、就職活動は大変です。**

`好用单词`  
`キャンパス①`：校园  
`志望`：志愿、愿望  
`夢②`：梦想、理想  
`私立①`：私立  
`学費`：学费  
`推薦入学⑤`：保送  
`入学式④`：开学典礼  
`卒業式③`：毕业典礼  
`手続き②`：手续  
`専攻`：专业  
`新入生③`：新手  
`歓迎会③`：欢迎会  
`満喫する`：尽情享受  
`学食`：学生食堂  
`仕送り`：汇寄生活费  
`奨学金`：奖学金  
`申請する`：申请  
`学園祭`：学园祭(日本大学的大型庆祝节日，一切活动都由学生策划并完成)  
`卒業旅行⑤`：毕业旅行  
`競争`：竞争  
`激しい③`：激烈的  
`就職活動⑤`：找工作(简称为「就活」)  
`外国語学部⑥`：外国语学院  
`経済学部⑤`：经济学院  
`文学部③`：文学院  
`法学部③④`：法学院  
`医学部③`：医学院  
`教授①`：教授  
`准教授①`：副教授  
`大学生③`：大学生  
`学部生③`：本科生  
`院生①`：研究生  
`一年生③`：一年级  

`情景会话`  
**A：すみませんが、図書館はどこですか。**/对不起，请问图书馆在哪儿?  
**B：ここをまっすぐ行って、次の角を右に曲がってください。**/从这儿直走，在第一个转弯处向右拐就到了。
**A：ありがとうございます。**/谢谢。  
**B：新入生ですか。**/你是新生吗?  
**A：はい、そうです。**/是的。  
**B：専攻はなんですか。**/专业是什么?  
**A：国際貿易です。**/国际贸易。  
**B：そうですか。頑張ってください。**/哦，好好加油。  
**A：はい!がんばります。**/是，我会加油的。  

`小贴士`

```html
日本的国土面积虽然不大，但是统计数据显示，日本一共有多达782所大学，其中私立大学606所，占77.5%，国立大学(国家设立)和公立大学(地方政府设立)共176所，占22.5%。在日本，顶尖的学府中国立大学居多，如：东京大学、京都大学、名古屋大学等，但这并不是说所有的国立大学都比私立大学好，私立大学中也有不乏世界知名学府，如：早稻田大学、庆应义塾大学等。两者的学费相差很大，国立大学的学费几乎比私立大学便宜一半，所以竞争相对来说比较激烈。除第一年需要额外交报名费以外，国立大学学费每年50万日元左右，而私立大学每个专业各不相同，文科专业每年大约100万日元，理科专业每年大约150万日元。
在日本，考大学的竞争也很激烈。想报考国立、公立大学，考生需要先参加「大学入試センター試験[だいがくにゅうしせんたーし]」(大学入学中心考试，相当于中国的“高考”)，然后考生根据中心考试的估分，去参加想报考大学的二次考试。大学会根据两次考试的总成绩决定是否录取考生。只要时间上不冲突，考生可以参加多所大学的二次考试，提高考上大学的几率。而私立大学基本上都各自设有入学考试，只要通过考试即可被录取。当然，有的私立大学也会承认中心考试的成绩。
```

## 大学课堂

`今天第一节课是教育学概论。`  
**今日の１時限目は「教育学概論」です。**

`下一节课在405教室。`  
**次の授業は405室だ。**

`我听说这个课人气很高。`  
**この授業はすごい人気だと聞いたよ。**

`听说这个课的老师很严格。`  
**この授業の先生は評価厳しいわよ。**

`那个，你选哪个研讨课程。`  
**ねえ、どのゼミにする?**

`我选英国文学的研讨课程。`  
**私は英文学のセミを取るわ。**

`下次轮到我在研讨课程上作报告。`  
**今回はゼミでプレゼンの番だ。**

`90分钟的课真的好难熬啊。`  
**90分授業はつらいなあ。**

`现在开始点名。`  
**今から、出席を取ります。**

`缺席的话，请交请假条。`  
**欠席の場合、欠席届を出してください。**

`今天的课就上到这儿。`  
**今日はここまでです。**

`上学期我一次课都没缺过。`  
**前期は一度も授業を欠席しなかった。**

`我从来没逃过课。`  
**授業をサボったことがない。**

`请大家在本周四之前提交报告。`  
**今週の木曜日までにレポートを出してください。**

`明天要交的报告你已经写好了吗?`  
**明日締め切りのレポートはもうできた?**

`上课时请不要窃窃私语。`  
**授業中の私語は慎むように。**

`好用单词`  
`一時限目`：第一节课  
`授業①`：课  
`人気`：很受欢迎  
`評価①`：评价  
`ゼミ①`：研讨课程  
`プレゼンをする`：做报告  
`学ぶ③`：学习  
`始める④`：开始  
`出席を取る⑥`：点名  
`欠席届⑤`请假条  
`サボる②`：偷懒，逃(学)，旷(课)  
`～までに①`：在~之前  
`レポート②`：报告  
`締め切り`：截止日期  
`私語①`：悄悄说话，窃窃私语  

`情景会话`  
**A：ねえ、どの先生の授業にする?**/那个，你选哪个老师的课?  
**B：この先生の授業はすごい人気だと聞いたよ。**/听说这个老师的课很受欢迎哦。  
**A：でも、この先生は厳しいらしいわよ。**/但是，他好像很严格啊!  
**B：そっか。でも、この先生のもとで学ぶために、この大学に入ったから、やはりこの先生の授業にする。**/这样啊。但是，我是为了能在这个老师的指导下学习才进这所大学的，所以我还是选他的课。
**A：わかった。じゃ、私もそうする。**/好，那我也选他的课。

`小贴士`

```html
在日本，大学里的选课及上课和中国的大学差不多，大学的课程表并不固定，视所选课程而定。课程设置上也与中国类似，有「専門科目[せんもんかもく]」(专业课)、「教養科目[きょうようかもく]」(公共课)，也分「必修科目[ひっしゅうかもく]」(必修课)和「選択科目[せんたくかもく]」(选修课)等。另外，一般从大三开始还设有「ゼミ」(研讨课程)。研讨课程和一般的老师讲学生听的上课形式不太一样，在研讨课程上，老师一般会让学生在课堂上作报告，学生们围绕一个主题展开讨论，上课的主体是学生，考试也大多以学生提交报告的形式进行。和中国的大学一样，日本的大学规定，只要你在4年内修满一定的学分就可以毕业。
```

## 考试、成绩

`我们专业顺利毕业需要取得150个学分。`  
**私の学科は卒業するには150単位が必要だ。**

`这门必修课的学分一定不能丢。`  
**この必修科目の単位は落とせない。**

`考试范围是什么?`  
**テスト範囲はどこ?**

`考试可以带教材进去。`  
**テストは教科書持ち込み可だよ。**

`好好准备考试了吗?`  
**試験勉強した?**

`好好上课，也好好复习的话，考试肯定没问题。`  
**授業にきちんと出て、復習もちゃんとしておいたら、バッチリだ。**

`得找人借借笔记才行啊。`  
**誰かにノートを借りないとね。**

`绝对不能作弊。`  
**カンニングは絶対してはいけない。**

`考得怎么样?`  
**テストどうだった?**

`一般般。`  
**ままです。**

`我期中考试的成绩很差。`  
**中間テストの結果が悪かった。**

`为了考试，我熬夜学习了。`  
**テストのために、徹夜で勉強した。**

`我有在考试前临时抱佛脚的习惯。`  
**テスト前に一夜漬けをする習慣がある。**

`她的成绩好像全是A。`  
**彼女は成績が全部Aらしい。**

`我考试没及格，太丢脸了。`  
**合格できなくて、恥ずかしい。**

`如果这次还考不过，我就得留级了。`  
**今回合格してなかったら、留年になる。**

`好用单词`  
`単位①`：学分  
`必修科目⑤`：必修课  
`単位を落とす①`：丢学分  
`範囲①`：范围  
`持ち込み`：带入  
`授業に出る①`：上课、听课  
`予習する`：预习  
`復習する`：复习  
`バッチリ③`：没问题，顺利  
`借りる③`：借，租  
`カンニング`：作弊  
`不正行為④`：舞弊行为  
`バレる②`：事情败露  
`～点`：~分  
`まあまあ②`：一般般  
`徹夜する`：熬夜  
`一夜漬けする`：原指一夜腌好的咸菜，现常比喻临阵磨枪  
`習慣`：习惯  
`成績`：成绩  
`合格`：合格，通过  
`卒論`：毕业论文  
`留年する`：留级  

`情景会话`  
**A：テストどうだった?**/考试考得怎么样?  
**B：けっこう悪かった。**/非常糟糕。  
**A：試験勉強しなかったの?**/你没有好好准备考试吗?  
**B：うーん、一夜漬けだけした。**/嗯...临时抱佛脚学了一点。
**A：そっか。今回のテストがちょっと難しかったから、それじゃ足りないね。**/这样啊。这次考试有点难，临时抱佛脚恐怕是不够啊。
**B：そうなのよ。必修科目だし、この単位を絶対取らないといけなかったのに。テスト中カンニングしたかった。**/是呢!这又是一门必修课，必须要拿到学分的啊。考试的时候想作弊来着。
**A：だめよ、カンニングは。**/作弊可不行啊!
**B：わかってる。だから、しなかった。次から前もってちゃんと復習する。**/我知道。所以没有作弊。下次我一定要提前好好复习。

`小贴士`

```html
日本大学的考试和中国大学相似，考试形式既有卷面考试，也有小论文或者报告。成绩一般不采用打分制，而以A、B、C、D或「优、良、可、不」(优、良、合格、不合格)来评判。
日本的大学同样也设有各种各样的奖学金，和中国一样，成绩优异或者家庭经济困难的同学是主要的发放对象。不过和中国不同的是，日本大学的奖学金分为无偿给予型和需要偿还型两种。一般来说，大学自己设立的奖学金是无偿给予的，而「日本学生支援機構[にほんがくせいしえんきこう]」(日本学生支援机构)提供的奖学金是需要大学生在毕业以后一定期限内偿还的。
```

## 社团活动

`我们大学有100多个社团，很难选。`  
**うちの大学はサークル100以上あるから選ぶのは大変だ。**

`我们大学是女子大学，社团很少。`  
**うちの大学は女子大だから学内サークルは少ない。**

`进入社团之前最好先收集一下相关信息。`  
**サークルに入る前に情報を収集したほうがいい。**

`在社团可以交到一生的朋友，所以我建议加入社团。`  
**一生の友達ができるので、絶対サークルに入るのをおすすめする。**

`到底该加入哪个社团呢?`  
**どのサークル入ろうから。**

`我正在犹豫加入哪个社团。`  
**どのサークルに入るが迷ってる。**

`热烈欢迎初学者。`  
**初心者大歓迎。**

`我想加入志愿者社团。`  
**ボランティアサークルに入りたい。**

`要不要加入我们的舞蹈社团?`  
**ねえ、うちのダンスサークルに入らない?**

`你也可以同时加入别的社团哦。`  
**ほかのサークルとの掛け持ちもOKだよ。**

`可以告诉我一下这个社团的活动频率吗?`  
**このサークルの活動頻度を教えてもらえますか。**

`下个星期要和别的大学举行友谊赛。`  
**来週は他大学との交流戦です。**

`加入社团的话，还能增加邂逅的机会呢。`  
**サークルに入っていると出会いも増えるよね。**

`社团活动虽然很辛苦，不过很充实，很快乐。`  
**サークルの活動は大変だったけど、充実していて楽しかった。**

`我想兼顾社团和兼职，不知道能不能行。`  
**サークルとバイトを両立したいけど、できるかな。**

`好用单词`  
`サークル`：社团  
`入る`①：加入  
`女子大`：女子大学  
`情報`：信息  
`収集する`：收集  
`友達ができる⑦`：交到朋友  
`迷う②`：犹豫、踌躇  
`初心者②`：初学者  
`ボランティア②`：志愿者  
`掛け持ちする`：兼任  
`活動`：活动  
`交流戦`：友谊赛  
`出会い`：相遇  
`充実`：充实  
`両立する`：同时兼顾两者  
`飲み会②`：聚会  

`情景会话`  
**A：すごいサークル数だね。**/好多社团啊。  
**B：そうね。こんなにあるとはね。**/是啊，没想到这么多。 　
**A：どれにハイツが決めた?**/你想好加入哪一个了吗?  
**B：まだ。これじゃ、なかなか決められないね。**/还么。这么多，好难决定啊。 　
**A：そうね。迷うね。掛け持ちできるかな。**/是啊，真是让人犹豫不决啊。不知道可不可以同时加入几个。  
**B：聞いてみよう。**/我们问问吧。 　
**C：ねえ、そこの新入生、うちのボランティアサークルに入らない?ほかのサークルとの掛け持ちOKなのよ。**/为，那边的新生，要不要加入我们的志愿者社团呢?你也可以同时加入其他的社团哦。 　
**B：私ボランティア活動に興味があるから、入る。**/我对志愿者活动挺感兴趣的，我决定加入这个。 　
**A：私も。**/我也是。 　

`小贴士`

```html
日本的大学里一般会设有很多社团，种类也是各式各样。和中国一样，这些社团都必须得到学校的认可才可以独自自主地开展活动。一般的社团会有固定的活动日，对全校社团来说，最能展露拳脚的一次机会则是「学園祭[がくえんさい]」(学园祭)。「学園祭」在大学也叫「大学祭[だいがくさい]」(大学祭)，是日本大学中一个非常重要的节日，相当于国内的“校庆”，不过一切活动都由学生亲自策划完成。在学园祭上，很多社团都会设置介绍自己社团活动的摊位，有些社团会安排供观众参加互动的环节，有的大学还会邀请名人来进表演或是演讲。一些大学的学园祭在全国都很有名，还会有自己独特的名称，例如东京大学的「五月祭[ごがつさい]」(五月祭)、庆应依塾大学的「三田祭[みたさい]」(三田祭)等，在日本国内都相当有名。如果时间凑巧的话，一定要去感受一下大学生们自己精心策划的学院祭的独特魅力哦。
```

## 独自生活

`我进入大学以后就开始一个人独立生活了。`  
**大学に入ってから一人暮らしを始めた。**

`我住在校园附近。`  
**キャンパスの近くに住んでいる。**

`我住在一栋16层楼的5楼。`  
**16階建てのマンションの5階に住んでいる。**

`我现在租的房子带自动锁的，很安全。`  
**今借りているマンションはオートロック式なので、安全だ。**

`一个人生活很自由，真羡慕啊。`  
**一人暮らしって、自由でうらやましいなあ。**

`没有父母在耳边唠叨，耳根清净了许多。`  
**うるさく言う親がいなくてせいせいする。**

`没人打扰，可以生活得很舒服自在。`  
**誰にも邪魔されなくのんびりできる。**

`一个人可以集中精力做事情。`  
**一人だとやるころに集中できる。**

`任何时候都可以叫朋友过来吧。`  
**友達をいつでも家に呼べるでしょう。**

`一个人生活的花销比想象中要大啊。`  
**一人暮らしは思った以上にお金かかるね。**

`什么都要自己去做，很辛苦。`  
**何でも自分でやるので、大変だ。**

`钱经常不够用，必须得做兼职。`  
**お金が常に足りないから、バイトをしないといけない。**

`因为可以省钱，我就和人合租的房子。`  
**お金を節約できるから、ショアハウスにした。**

`我想找一份家庭教师的兼职。`  
**家庭教師のバイトを探したい。**

`我现在做着三份兼职，完全没有时间玩。`  
**今バイトを三つ掛け持ちしてるから、全然遊ぶ時間がない。**

`等兼职工资等得好辛苦啊。`  
**バイト代が待ち遠しいなあ。**

`生病的时候没人在旁边照顾，很辛苦。`  
**病気になった時は世話してくれる人がいなくて、大変だ。**

`时间倒是有很多，可是完全没有钱。`  
**時間はたくさんあるけど、お金が全然ない。**

`比起自己一个人在外独自生活，和父母住在一起比较容易攒钱。`  
**一人暮らしよりも実家暮らしのほうが貯金が増える。**

`好用单词`  
`一人暮らし④`：独自生活  
`マンション①`：高级公寓  
`オートロック④`：自动上锁  
`自由②`：自由  
`うるさい③`：吵，烦  
`せいせいする③`：清爽，轻松  
`邪魔する`：打扰，妨碍  
`のんびりする③`：自由自在  
`常に①`：时常，经常  
`足りる③`：足够  
`アルバイト③`：打工  
`節約`：节约  
`ショアハウス③`：合租  
`家庭教師④`：家教  
`待ち遠しい⑤`：盼望  
`世話をする②`：照顾  
`実家暮らし③`：和父母住在一起  
`貯める`：存钱  

`情景会话`  
**A：大学に入ってから、一人暮らしを始めた。**/我进入大学以后就开始一个人独立生活了。  
**B：一人暮らしって、自由でうらやましいなあ。**/一个人生活多自由，真羡慕啊。  
**A：いいことばかりじゃないのよ。**/也不全是好事。  
**B：そうなの?**/是吗?  
**A：そうよ。家賃が高いから、お金が常に足りないの。だから、バイトをしないといけないのよ。**/是啊，房租很贵，钱经常不够用，所以必须得做兼职啊。  
**B：親からの仕送りは。**/你父母不给你寄钱吗?  
**A：一応はあるけど、それだけじゃ足りないのよ。あとはね家事も全て自分でやらないといけないのさ。**/有时又，可是光靠那个不够啊。还有，家务活也得自己做。  
**B：それは大変!やっぱ一人暮らしをやめようかな。**/那太辛苦了!我看我还是算了吧。  

`小贴士`

```html
在中国，进入大学后，学生基本都会住在学校的宿舍里，但是日本的大学只是为经济条件不太好的学生以及留学生提供宿舍，大多数学生必须自己租房子生活。在日本东京，房租比较贵，每个月至少要6万日元以上，加上伙食费、水电煤气费、交通费、手机话费、网费等，一个月的生活费至少要12万日元左右虽说父母也会提供一些生活费，但是一般都不够。所以，除了很富裕的家庭以外，大部分大学生会做兼职赚取生活费。
说到租房，日本和中国不太一样。在日本，房东提供的出租房屋一般只是空房子，不带任何家具。租房时，第一次缴纳的费用包括第一个月的「家賃[やちん]」(房租)、「敷金[しききん]」(押金，一般是两个月的房租)、「礼金[れいきん]」(礼金，一般是一个月的房租，相当于给房东和租房中介的手续费)。退房时，如果房子没有任何损坏，「敷金」会如数退还给你，「礼金」则不退。可见，在日本换房子的成本还是很高的。
```
