---
layout: post
title: 生活日语边听边说——04意见
date: 2023-11-04 15:20:29
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 意见
---

# 意见

## 提议、听取意见

`我觉得这样做比较好。`  
**こうしたほうがいいと思います。**

`我觉得做事要三思而后行。`  
**よく考えてから行動したほうがいいと思います。**

`我觉得做事情不能心血来潮。`  
**思い付きで行動しない方がいいと思います**

`我觉得不要动不动就辞职。`  
**仕事をすぐに辞めないほうがいいと思います。**

`你和父母商量一下，怎么样?`  
**親と相談してみたらどうですか。**

`要不要一起喝个茶什么的。`  
**一緒にお茶でも飲みませんか。**

`在长椅上坐着歇会吧。`  
**ベンチに座って、少し休みましょうか。**

`天气这么好，我们去散步吧。`  
**天気がいいから、散歩しましょう。**

`我送你到车站吧。`  
**駅まで送りましょうか。**

`我来拿行李吧。`  
**その荷物を持ちましょうか。**

`这也许行得通。`  
**これなら、行けるかもしれません。**

`好的，就这么做。`  
**はい、そうします。**

`好的，就这样做吧。`  
**はい、そうしましょう。**

`这真是一个好主意。`  
**それはいいアイデアですね。**

`你的建议真棒。`  
**あなたの提案は素晴らしです。**

`这个方法也许是最好的。`  
**この方法が一番いいかもしれません。**

## 请求、许可

`想请你帮个忙。`  
**ちょっとお願いがありますが。**

`非常乐意。`  
**はい、喜んで。**

`好，如果我可以的话。`  
**はい、私でよければ。**

`我想麻烦你一件事。`  
**ちょっと頼みたいことがありますが。**

`可以麻烦你帮我一下吗?`  
**ちょっと手伝ってもらえませんか。**

`你可以帮我一下吗?`  
**手を貸してくれませんか。**

`不好意思，能麻烦您关一下门吗?`  
**すみませんが、ドアを閉めてもらえませんか。**

`我可以问你一个问题吗?`  
**一つ聞いてもいいですか。**

`可以麻烦你给我拍一张照吗?`  
**写真を撮ってもらえませんか。**

`当然可以。`  
**もちろん、いいですよ。**

`没问题。`  
**かまいませんよ。**

`这里的书可以借吗?`  
**ここの本を借りてもいいですか。**

`我可以坐在你旁边吗?`  
**隣に座ってもよろしですか。**

`请便。`  
**どうぞ。**

`请让我考虑一下。`  
**ちょっと考えさせてください。**

`对不起，我现在有点忙。`  
**すみません、今はちょっと忙しです。**

## 肯定、赞成

`正是如此。`  
**そのとおりだ。**

`同感。`  
**私も同感だ。**

`确实如此。`  
**確かにそうだ。**

`我也这么觉得。`  
**私もそう思う。**

`没错!`  
**間違いない!**

`您说得在理。`  
**ごもっともです。**

`我赞成。`  
**賛成です。**

`您说的对。`  
**おっしゃる通りです。**

`这是个好主意。`  
**それはいい考えだね。**

`我觉得应该这样做。`  
**そうすべきだと思う。**

`我觉得这个意见很正确。`  
**この意見が正しいと思う。**

`我和你持相同观点。`  
**あなたと同じ意見を持っています。**

`一定要这样做!`  
**ぜひそうしましょう。**

`我也觉得这样不错。`  
**私もそれがいいと思う。**

## 否定、反对

`不是那样的。`  
**それは違うよ。**

`我反对。`  
**反対です。**

`不一定吧。`  
**それはどうかな。**

`这个行不通吧?`  
**これ、だめかな。**

`我不这样认为。`  
**私はそうは思わない。**

`我不觉得啊。`  
**違うと思うんだけど。**

`我觉得肯定不对。`  
**絶対間違ってると思う。**

`这样不会很失礼吗?`  
**これって失礼じゃない?**

`我无法赞同。`  
**私はそれに賛成できないね。**

`我持相反意见。`  
**私の意見は逆です。**

`可能确实如此(但我无法赞同)。`  
**それはそうかもしれないが。**

`我明白您的意思，但是...`  
**おっしゃることはわかりますが...**

`我觉得还是算了吧。`  
**やめたほうがいいと思う。**

`抱歉，我可能无法赞同您的观点。`  
**残念ながら賛成しかねます。**

## 不确定、暂不表态

`不知道啊。`  
**わからないね。**

`请让我考虑一下。`  
**少し考えさせてください。**

`请再给我点时间。`  
**もう少し時間をください。**

`我还没好好考虑。`  
**まだよく考えていません。**

`怎么想都没有头绪。`  
**いくら考えても心当たりがない。**

`我是一个很难做决定的人。`  
**私はなかなか決められない人だ。**

`我还没整理好我的思路。`  
**私の意見はまだまとまっていません。**

`这个可说不准呢。(表示怀疑)`  
**どうなんでしょうね。**

`我不知道该怎么说。`  
**何て言っていいかわからない。**

`这种事情无所谓的。`  
**そんなことはどうでもよい。**

## 确认、叮嘱

`明白了吗?`  
**わかった?**

`你记得吧?`  
**覚えてるよね。**

`可以了吗?`  
**よろしいですか。**

`你是认真的?`  
**本気なの?**

`这样可以吧。`  
**これでいいんだよね。**

`他真是这么说的?`  
**彼は本当にそう言ったの?**

`集合地点没忘记吧。`  
**待ち合わせの場所を忘れていないよね。**

`明天8点半在图书馆前集合，对吧?`  
**明日の集合は８時半に図書館の前でいいんだよね。**

`你也一起参加，对吧?`  
**あなたも一緒に参加するんだよね。**

`明天聚餐，是吧?`  
**食事会は明日でしたっけ?**

`一会儿下午4点集合，别迟到哦。`  
**その後午後4時に集合ね。遅れないでね。**

`不要忘记你的承诺。`  
**自分が約束したことを忘れないでね。**
