---
layout: post
title: 生活日语边听边说——10购物
date: 2023-11-10 20:38:03
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 购物
---

# 购物

## 购买衣物

`打扰一下，请问离这里最近的商场在哪里?`  
**すみませんが、ここから一番近いデパートはどこですか。**

`打扰了，服装卖场在哪里?`  
**すみません、洋服売り場はどこですか。**

`我想买泳衣，请问哪里有卖?`  
**水着を買いたいのですが、どこにありますか。**

`欢迎光临。请问您想买点什么?`  
**いらっしゃいませ。何がお探しですか。**

`现在夏装正在做促销。`  
**現在夏物セール中です。**

`有夹克吗?`  
**ジャケットはありますか?**

`我只是看看。`  
**見てるだけです。**

`(指着商品)给我看一下那个可以吗?`  
**(商品を指差して)あれを見せていただけますか。**

`给我看一下从右边数第3个，可以吗?`  
**右から 3 番めのものを見せていただけますか。**

`这个我可以拿在手里看一下吗?`  
**これを手にとって見てもいいですか。**

`这个是什么材质的?`  
**素材は何ですか?**

`我可以试穿一下吗?`  
**それを試着してもいいですか。**

`试衣间在那边。`  
**あちらの試着室へどうぞ。**

`我很喜欢这个款式。`  
**デザインがすごく気に入りました。**

`这个大小正合适。`  
**サイズはちょうどいいです。**

`这个有点小，请问有大点的吗?`  
**サイズがちょっと小さいです、もう少し大きいのはありませんか。**

`这个好像有点大。`  
**少し大きいようですが。**

`请问这个有S码吗?`  
**これの S サイズはありますか。**

`要是颜色再亮点就好了。`  
**もう少し明るい色ならいいんですが。**

`请问这件连衣裙有别的颜色吗?`  
**このワンピースの色違いはありますか?**

`有别的颜色吗?`  
**他の色はありませんか。**

`可以把这个改短一些吗?`  
**丈を短くしていただけますか。**

`请问这个有23cm的吗?`  
**これの 23 センチはありますか。**

`(穿着)这双鞋走路很舒服。`  
**この靴は歩きやすいです。**

`鞋跟太高了。`  
**ヒールが高すぎます。**

`我去确认一下库存，请您稍等。`  
**在庫を確認しますので、少々お待ち下さい。**

`非常抱歉，您要的凉鞋已经卖完了。`  
**申し訳ありませんが、お探しのセンタは売り切れてしまいました。**

`给您调货吧?`  
**お取り寄せしましょうか。**

`这件T恤多少钱?`  
**この T シャツ、おいくらですか。**

`我要红色的。`  
**赤いのにします。**

`我要这件。`  
**これをください。**

`我再考虑一下。`  
**もう少し考えます。**

`好用单词`  
`婦人服②`：女装  
`紳士服③`：男装  
`子供服③`：童装  
`アウトドア④`：户外  
`スーツ①`：套装  
`シャツ①`：衬衣  
`Tシャツ`：T 恤  
`ジャケット②`：夹克  
`コート①`：外套  
`セーター①`：毛衣  
`ブラウス②`：女士衬衫  
`スカート②`：半身裙  
`ワンピース③`：连衣裙  
`ドレス①`：(女性)礼服  
`ズボン②①`：裤子  
`ジーンズ①`：牛仔裤  
`ジャージ`：运动服  
`下着`：内衣  
`水着`：泳衣  
`ホームウェア④`：家居服  
`パジャム①`：睡衣  
`半袖`：半袖  
`長袖`：长袖  
`帽子`：耗子  
`スカーフ②`：披肩，围巾  
`マフラー①`：(冬天用)围巾  
`手袋②`：手套  
`靴②`：鞋  
`サンダル①`：凉鞋  
`ハイヒール③`：高跟鞋  
`ブーツ①`：靴子  
`スニーカー②`：运动鞋  
`ランニングシューズ⑥`：跑鞋  
`登山靴②`：登山鞋  
`靴下②④`：袜子  
`ソックス①`：短袜  
`ストッキング②`：长筒袜  
`レギンス①`：打底裤  
`カチューシャ②`：发箍  
`ヘアピン`：发夹、发卡  
`ピアス①`：耳钉、耳坠(有耳洞)  
`イヤリング①`：耳环、耳饰  
`ネックレス①`：项链  
`ブレスレット②`：手链  
`指輪`：戒指  
`ベルト`：腰带、皮带  
`無地①`：纯色  
`花柄`：花纹、碎花  
`水玉`：波点  
`ボーダー①`：横条纹  
`ヒョウ柄`：豹纹  
`綿②`：棉  
`麻②`：麻  
`リネン①`：亚麻  
`ポリエステル③`：聚酯纤维  
`シルク①`：丝绸  
`ウール①`：羊毛  
`ナイロン①`：尼龙  
`白①`：白色  
`黒①`：黑色  
`赤①`：红色  
`青①`：蓝色  
`紫②`：紫色  
`黄色`：黄色  
`緑①`：绿色  
`茶色`：褐色  
`水色`：淡蓝色  
`ピンク①`：粉色  
`オレンジ色`：橙色  
`グレー②`：灰色  
`ネイビー①`：藏青色  
`試着`：试穿  
`割引`：折扣  
`セール①`：促销  
`ぴったり③`：正合适

`情景会话`  
**A：すみませんが、どれを試着してもいいですか。**/不好意思，请问这个可以试穿一下吗?  
**B：はい、どうぞ。試着室はこちらです。**/可以，请，试衣间在这边。  
**B：よくお似合いですよ。**/这个很合适您呢。  
**A：サイズはちょっとどいいですね。デザインもすごく気に入りました。ただ、色はちょっと暗いですね。もう少し明るい色はありませんか。**/大小正合适，款式我也很喜欢。只不过颜色有点暗了，有亮一点的颜色吗?
**B：水色なら同じサイズのものがありますが、いかがされますか。**/淡蓝色有同样大小的，怎么样?  
**A：見せてください。**/请拿给我看看。
**B：(水色のをお客さんに渡す)はい、どうぞ。**/(把淡蓝色的递给客人)给您。  
**A：きれいですね。じゃ、水色のほうにします。**/好漂亮。那我就要这个。  
**B：かしこまりました。**/好的。

`小贴士`

```html
在日本购物时可以享受到非常好的服务。不管最后是否购买，试穿时服务员都会非常热情地为你服务。日本大部分的试衣间会要求顾客脱鞋试穿，而且基本上都会为女性顾客准备一个套在头上的面罩，用来遮住脸，以防止女性在试穿衣服时弄花自己的妆容。即使你试穿以后决定不买，她们还是会微笑着对你说：“谢谢光临”。不过，请记住：在日本购物，通常都是不还价的哦。
每到年中和年终，日本到处都会有力度很大的促销活动。如果你刚好刚上促销，就能以便宜的价格买到自己心仪的衣服，那真的很划算。
```

## 购买电器

`对不起，请问这附近有电器店吗?`  
**すみません、ここ近くに電気屋さんはありますか。**

`苹果直营店在哪里?`  
**アップルストアはどこにありますか。**

`我想买相机，有推荐的吗?`  
**カメラを買いたいんですが、おすすめはありますか。**

`我在找电动剃须刀，请问哪里有卖?`  
**電気ひげそりを探しているのですが、どこにありますか。**

`我想买电脑，哪里有卖?`  
**パソコンを探しています。どこにありますか。**

`您需要什么样的电脑?`  
**どのようなパソコンを探していますか。**

`触摸屏的电脑就可以。`  
**タッチスクリーンのパソコンがいいです。**

`最受欢迎的是拿一个?`  
**一番人気なのはどれですか。**

`评价最好的是哪一个?`  
**一番評判がいいのはどれですか。**

`有1TB的移动硬盘吗?`  
**1TB(テラバイト)のポータブルハードディスクはありますか。**

`哪里有虎牌(Tiger)的保温杯?`  
**タイガーの水筒はどこにありますか。**

`这台相机的像素是多少?`  
**このカメラの画素数はどのぐらいですか。**

`这个音响带蓝牙?`  
**このスピーカーはブルートゥースが付いていますか。**

`这台电饭煲在中国能用吗?`  
**この炊飯器は中国で使えますか。**

`这件商品的电压是多少伏?`  
**この製品の電圧は何ボルトですか。**

`保修期是多长时间?`  
**保証期間はどのぐらいですか。**

`在中国也能保修吗?`  
**中国でも保証が聞きますか。**

`这是保修卡。`  
**こちらが保証書です。**

`好用单词`  
`カメラ①`：照相机  
`デジカメ`：数码相机  
`一眼レラカメラ⑥`：单反相机  
`ミラーレスカメラ⑤`：微单相机  
`プリンター②`：打印机  
`パソコン`：电脑  
`スピーカー`：音箱  
`ステレオ`：音响  
`ポータブルハードディスク⑧`：移动硬盘  
`USB⑤`：USB  
`容量③`：容量  
`魔法瓶②`：保温瓶，孬闻被  
`炊飯器③`：电饭煲  
`ドライヤー②`：吹风机  
`アイロン`：熨斗  
`空気清浄機⑥`：空气净化器  
`ボルト`：伏特  
`保証書④`：保修卡  
`人気`：受欢迎  
`評判がいい⑥`：评价好

`情景会话`  
**A：いらっしゃいませ。何かお探しですか。**/欢迎光临，请问你想买点什么?  
**B：カメラを買いたいんですが、おすすめはありますか。**/我想买相机，有推荐的吗?  
**A：どんな物が欲しいですか。**/您想要什么样的呢?  
**B：一眼レフが欲しかったんですが、私にはちょっと重いので、画質がよく、一眼レフより軽いものはありませんか。**/我本来想买单反相机的，可是对我来说有点重。请问有画质好又比单反轻的相机吗?  
**A：それなら、こちらのミラーレスカメラはいかがですか。画質はいいし、それに一眼レフほど重くありません。**/这样的话，这款微单相机怎么样?画质不错，而且没有单反那么重。  
**B：そうですか。いいですね。試してみてもいいですか。**/这样啊，很不错呢。我可以试试吗?  
**A：もちろん、どうぞ。**/当然，您请。

`小贴士`

```html
日本的电器和数码产品质量很好，在全世界都享有盛誉。日本最著名的销售电子产品的地方是「電気街[でんきがい]」(电子产品一条街)——「秋葉原[あきはばら]」(秋叶原)。如果你有机会去东京的话，一定要去「秋葉原」看看「電気街」的繁华和热闹，顺便也淘几件物美价廉的商品回来。另外，日本的大中城市都有大型的电器商场，比较有名的有「ヤマダ電機[でんき]」、「ヨドバシカメラ」、「ビックカメラ」等。
随着中国游客的不断增加，以及日本电器越来越受中国游客的欢迎，日本的一些大型电器商城还打出了“欢迎光临”、“本商品为220V”等字样的标语吸引中国游客。购买电器时要注意日本的电压和中国不同，为110V，大家一定要挑选能在中国使用的电器。
```

## 购买护肤品、化妆品

`不好意思，请问附近有药妆店吗?`  
**すみません、この近くにドラッグストアはありますか。**

`我想买爽肤水，请问有推荐的吗?`  
**化粧水を買いたいのですが、おすすめはありますか。**

`我没有特别喜欢的牌子。`  
**特に好きなブランドはありません。**

`请问您的皮肤是什么类型的?`  
**お客様の肌はどのタイプですか。**

`我现在给您坐肌肤测试。`  
**スキンチェックをさせていただきます。**

`用了爽肤水后，再用点乳液，效果会更好。`  
**化粧水をつけた後、乳液もつけるともっと効果的です。**

`有美白霜吗?`  
**美白のクリームはありますか。**

`有祛痘的洗面奶吗?`  
**ニキビに効く洗顔料はありますか。**

`有去除黑眼圈的眼霜吗?`  
**目の下のくまに効くアイクルームはありますか。**

`我是敏感性皮肤，可以用这个吗?`  
**敏感肌なんですが、これを使っても大丈夫ですか。**

`没事的，这款防晒霜任何肤质都可以使用。`  
**大丈夫です。この日焼け止めはすべての肌タイプに使えます。**

`这是防止小皱纹的面膜。`  
**これは小じわ対策のマスクです。**

`我想买防水的眼线液(笔)和睫毛膏。`  
**防水のアイラインとマスカラが欲しいですが。**

`这个眼影适合我吗?`  
**このアイシャドーは私に似合いますか。**

`我适合粉色系的腮红。`  
**私はピンク系のチークが似合います。**

`除了腮红的颜色，涂抹腮红的位置也会影响整个妆的效果。`  
**色はもちろん、チークをつける位置で雰囲気も変わってきますよ。**

`好用单词`  
`スキンケア④`：护肤品  
`化粧品`：化妆品  
`すっぴん②`：素颜  
`化粧する②`：化妆  
`化粧崩れ④`：妆花了  
`化粧直し④`：补妆  
`メーク落とし③`：卸妆  
`洗顔料⑤`：洗面奶  
`化粧水②`：爽肤水  
`乳液`：乳液  
`クリーム②`：面霜  
`アイクリーム④`：眼霜  
`マスク①`：面膜  
`日焼け止め`：防晒霜  
`下地`：粉底液  
`ファンデーション③`：粉底  
`アイライン③`：眼线液(笔)  
`マスカラ`：睫毛膏  
`アイシャドー③`：眼影  
`チーク①`：腮红  
`リッパクリーム⑤`：唇膏  
`口紅`：口红  
`紫外線`：紫外线  
`乾燥肌⑤`：干性皮肤  
`普通肌④`：中性皮肤  
`脂性肌/脂性肌`：油性皮肤  
`混合肌⑤`：混合性皮肤  
`敏感肌⑤`：敏感性皮肤  
`ニキビ①`：青春痘、痔疮、粉刺  
`肌荒れ`：皮肤变粗糙  
`くま②`：黑眼圈  
`保湿`：保湿  
`美白/ホワイトニング④`：美白

`情景会话`  
**A：あのう、化粧水を探していますが。**/你好，我在找爽肤水。  
**B：化粧水ですか。こちらは化粧水のコーナーです。特に好きなブランドはありますか。**/爽肤水是吗?这里是爽肤水的柜台。您有喜欢的牌子吗?  
**A：いいえ、特にありませんが、おすすめはありますか。**/没有什么喜欢的，请问有推荐的吗?  
**B：お客様の肌はどのタイプですか。**/您是什么肤质呢?  
**A：乾燥肌。**/干性皮肤。  
**B：それなら、こちらの保湿化粧水がいいかもしれません。**/那么这款保湿爽肤水或许适合您。  
**A：ありがとうございます。これにします。**/谢谢，我要这个。

`小贴士`

```html
日本的护肤品和化妆品种类繁多，品质值得信赖。大部分的护肤品和化妆品都可以在「ドラッグストア」(药妆店)买到，有的也可以在大型超市购买。一些著名的国际大品牌则是在百货商店才买得到。总的来说，日本药妆店的商品选择更多，价格公道，也最实惠。
日本的药妆店里除了销售品种齐全的护肤品、化妆品、药品、保健品，还供应牙刷、洗发露、纸巾等日用百货及零食，既方便又便宜，很值得一逛。其中，最有名的药妆店是全国连锁的「マツモトキヨシ」(松本清)，有机会一定要去逛逛哦。
```

## 支付

`这里的商品请在医药品专用收银台结账。`  
**こちらの商品は医薬品専用レジでお願いします。**

`这里的商品是免税商品吗?`  
**こちらの商品は免税品ですか。**

`请给我退税申请报告。`  
**税金払い戻しの申告書をください。**

`您用什么结账?`  
**お支払いは以下がなさいますか。**

`我用现金结账。`  
**現金で支払います。**

`可以刷银联的信用卡吗?`  
**銀聯のクレジットカードは使えますか。**

`我可以刷卡结一部分，剩下的用现金结吗?`  
**カードで一部を支払って、残りを現金で支払うことはできますか。**

`你有本店的计分卡吗?`  
**本店のポイントカードはお持ちでしょうか。**

`我帮您把东西装到袋子里吧。`  
**荷物をおまとめしましょうか。**

`请帮我包装一下，我要把它当作礼物送给别人。`  
**プレゼント用にラッピングしてください。**

`我一冲动就买了。`  
**つい衝動買いをしてしまった。**

`好用单词`  
`免税品`：免税商品  
`消費税③`：消费税  
`払い戻し`：退还  
`ポイントカード⑤`：积分卡  
`荷物をまとめる①`：把东西装进袋子里  
`ラッピング`：包装  
`衝動買い`：冲动购物

`情景会话`  
**A：全部で 14820 円です。お支払いは以下がなさいますか。**/共 14820 日元。您用什么结账。  
**B：カードで一部を支払って、残りを現金で支払うことはできますか。**/我可以用卡结一部分，剩下的用现金结吗?  
**A：はい、できます。いくらをカードで、いくらを現金でお支払しますか。**/可以。您要用卡结多少，用现金结多少呢?  
**B：1 万円はカードで、残りの 4820 円は現金で支払います。**/1 万日元用卡结，剩下的 4820 日元用现金结。  
**A：はい、かしこまりました。カードと 5000 円をお預かりします。それでは､1 万円をカードでお支払いいただきます。パスワードをご入力ください。**/好的。收您 5000 日元现金和一张银行卡。刷卡支付 1 万日元，请您输入密码。  
**B：はい。**/好的。  
**A：パスワードをご入力したので、サイン不要となります。180 円のおつりとレシートです。**/您已经输入密码，就不用签名了。这是 180 日元的零钱和购物小票。  
**B：はい。**/好的。  
**A：ご来店ありがとうございました。またお越しくださいませ。**/谢谢您光临本店，欢迎您下次光临。

`小贴士`

```html
随着中国赴日本游客不断增加，日本越来越多的商店可以使用银联卡支付。而且从2014年10月开始，日本加大了免税的力度，将免税商品的范围从之前的电器、服装等耐用消费品，扩大到了化妆品、视频等快速消费品。只要是在同一家店、同一天消费满5000日元(不超过50万日元)即可享受免税政策。结账时同v行需要先支付含消费税的金额，然后持购物小票和护照到店里的退税服务台申请退税。工作人员会把你的商品包装好，并且告知你回国之前千万不要打开包装，如果打开了，就需要支付消费税。
```

## 退换货

`能帮我把这件商品退掉吗?`  
**これの返品をお願いできますか。**

`我想退掉这件连衣裙。`  
**このワンピースを返品したいのですが。**

`这个尺寸弄错了，可以帮我换成S码吗?`  
**これのサイズを間違えたので、S サイズに交換できますか。**

`大小不合适。`  
**サイズが合いませんでした。**

`可以麻烦您帮我换成稍微大一点的吗?`  
**もう少し大きいものと取り替えていただけますか。**

`我在这里买的连衣裙上有个地方脏了。`  
**こちらで買ったワンピースに汚れがありました。**

`领子上有污渍。`  
**襟にシミが有りました。**

`扣子掉了。`  
**ボタンがとれていました。**

`毛衣的袖口开线了。`  
**セーターの袖口がほつれていました。**

`我想退货和退款。`  
**返品と返金をお願いします。**

`把钱退到您的信用卡里吗?`  
**クレジットカードにお戻ししますか。**

`我想要现金。`  
**現金でお願いします。**

`可以把钱退到我的行用卡里吗?`  
**その金額をクレジットカードに戻していただけないでしょうか。**

`非常抱歉。`  
**大変申し訳ございません。**

`这是促销品，不能退换货。`  
**セール品ですので、返品を交換はいたしかねます。**

`好用单词`  
`返品`：退货  
`交換`：更换  
`間違える④③`：弄错  
`汚れ③`：脏、污垢  
`しみ`：污渍  
`ボタンが取れる⑥`：扣子要掉了  
`ほつれる③`：(线、绳等)绽开  
`セール品`：促销商品

`情景会话`  
**A：すみません、サイズを間違えたので、このスカートを交換してください。**/不好意思，这件裙子尺码错了，请调换一下。  
**B：大変申し訳ございません。レシートはお持ちですか。**/非常抱歉。您带购物小票了吗?  
**A：はい、これです。**/带了，在这里。  
**B：どのサイズがいいですか。**/您要换成什么码?  
**A：M サイズです。**/M 码。  
**B：はい、かしこまりました。すぐ M サイズに交換いたしますので、少々お待ちください。(M サイズをレジに持ってきた)こちらは M サイズのスカートです。ご確認をお願いします。**/好的。马上给您换成 M 码，请您稍等。(把 M 码的裙子拿到收银台)这是 M 码的裙子，请您确认一下。  
**A：はい、間違いありません。**/是的，没错。  
**B：はでは、もう一度レシートを出すので、少々お待ちください。**/我再给您出一张购物小票，请您稍等。

`小贴士`

```html
在日本购买商品后，请务必保管好「レシート」(购物小票)。你可以凭借「レシート」开具「領収書[りょうしゅうしょ]」(发票)。如果购物后发现什么质量问题，或者是不喜欢想要退货，你都可以拿着「レシート」去商家申请退换货。除特殊商品和特价商品外，购物以后持「レシート」一般可以在7天内无理由退换货。购买特价商品时，商店服务人员通常会在购买时告知能否退换货。
```
