---
layout: post
title: 生活日语边听边说——07出行
date: 2023-11-07 15:24:17
category: 生活日语边听边说
tags:
  - 出行
---

# 出行

## 问路

`对不起，请问京都站怎么走?`  
**すみません、京都駅はどのように行きますか。**

`对不起，请问洗手间在哪儿?`  
**すみません、お手洗いはどこですか。**

`打扰一下，我好像迷路了。`  
**すみません、道に迷ってしまったみたいなんですが。**

`我在找上野公园。`  
**上野公園を探しているんですけど。**

`最近的车站在哪儿?`  
**一番近い駅はどこですか。**

`你会说英语/中文?`  
**英語/中国語を話せますか。**

`能告诉我现在在地图上的哪个位置吗?`  
**今どこにいるかこの地図で教えてもらえナスカ。**

`请问去阳光酒店走这条路对吗?`  
**サンシャインホテルにはこの道は合っていますか?**

`请问浅草寺应该在哪站下车?`  
**浅草寺はどこで降りたらいいですか。**

`这附近有邮局吗?`  
**この近くに郵便局がありますか?**

`可以坐公交或者地铁去吗?`  
**バスか地下鉄でいけますか。**

`走路去这家店大概要多少分钟?`  
**この店まで歩いて何分ぐらいですか。**

`从这里可以走着去吗?`  
**ここから歩いていけますか?**

`从车站走到动物园大概要多少分钟?`  
**駅から動物園まで歩いて何分ぐらいかかりますか?**

`请沿着这条路直走，在第二个转弯处右转。`  
**まっすぐ行って､2つ目の角をっ右に曲がって下さい。**

`这条路走到头，向右转马上就到了。`  
**突き当りを右に曲がったらすぐです。**

`在那个红绿灯的前面一点。`  
**あの信号の少し先です。**

`在那个华盛顿酒店的对面。`  
**そこのワシントンホテルの向かい側です。**

`你在哪个转弯处可以看到银行，邮局就在它旁边。`  
**そこの角に銀行が見えます。郵便局はそのすぐ隣です。**

`我刚好和你顺一段路，我给你带路吧。`  
**途中まで一緒だから、案内しますよ。**

`对不起，我不是这里的人，我不知道。`  
**すみません、この辺の者ではないのです、わかりません。**

`这附近有警亭，你去那里问一下吧。`  
**近くに交番があるので、そこで聞いてください。**

`不太好理解，我给你画张地图吧?`  
**わかりにくいので、地図を書きましょうか?**

`好用单词`  
`乗る②`：乘坐  
`降りる②`：下车  
`角①`：转弯处  
`信号`：红绿灯  
`曲がる③`：拐弯  
`交差点③`：十字路口  
`通り③`：道路  
`突き当り④`：路尽头  
`左`：左边  
`右`：右边  
`前①`：前面  
`後ろ`：后面  
`隣`：旁边  
`見える②`：看(得)见  
`交番`：警亭，派出所  

`情景会话`  
**A：もしもし。**/打扰一下，我好像迷路了。  
**B：どうに行きますか。**/你打算去哪儿呢?  
**A：上野公園です。**/上野公园。  
**B：ここから近いですよ。歩いていける距離ですね。**/离这里很近的。可以走路过去。  
**A：本当ですか。**/真的吗?  
**B：はい。この道をまっすぐに行って、次の角を右に曲がってください。**/是的，沿着这条路直走，在下一个转弯处右转。  
**A：ありがとうございます。**/谢谢。  

`小贴士`

```html
在日本，问路时一般都会得到热情的帮助，有的日本人甚至会直接带你到目的地。不过如果你想更快、更准确地获得信息，可以直接询问警察或者车站的工作人员。他们对道路非常熟悉，并且会很专业、很耐心地告诉你怎么走。问路之前一定记得先说一声「すみません」(对不起)，这样会显得比较有礼貌。
```

## 乘坐公交车

`请问公交站在哪儿?`  
**バス乗り場はどこですか。**

`请问，去博物馆坐几路车?`  
**博物館へは何番のバスに乗ればいいですか。**

`请问在哪儿乘坐去机场的大巴?`  
**空港へのリムジンバスの乗り場はどこですか。**

`这辆公交车去市体育馆吗?`  
**このバスは市体育館に行きますか。**

`这辆公交车经过新宿吗?`  
**このバスは新宿を通りますか。**

`下一趟去六本木的公交车是几点?`  
**次の六本木行のバスは何時ですか。**

`到涉谷还有几站?`  
**渋谷まであと何駅ありますか。**

`需要换乘吗?`  
**乗り換えが必要ですか。**

`请问在哪里换乘?`  
**どこで乗り換えますか。**

`请从这里乘坐免费摆渡巴士去国际航站楼。`  
**ここから無料シャトルバスで国際ターミナルへ行ってください。**

`到涉谷多少钱?`  
**渋谷までいくらですか。**

`在哪能买到一日乘车通票?`  
**一日乗車券はどこで買えますか。**

`我只有1万日元...`  
**一万円しか持っていませんが。**

`对不起，我把号码牌弄丢了。`  
**すみません、整理券をなくしたんですが。**

`您是从哪里上的车?`  
**どこから乗りましたか。**

`我好像方向坐反了，请问该怎么办?`  
**間違った方向のバスに乗ったみたいですが、どうしたらいいですか。**

`请在下一站下车，乘坐相反方向的公交车。`  
**次で降りて反対側のバスに乗ってください。**

`请要下车的乘客按此按钮。`  
**お降りの方はこのボタンを押してください。**

`好用单词`  
`乗り換える④③`：换乘  
`～番②`：~路  
`運賃①`：车费  
`整理券③`：(乘公交时的)号码牌  
`間違った③`：错的  
`方向`：方向  
`バス乗り場③`：公交站  
`バス停`：公交车站

`情景会话`  
**A：博物館へは何番のバスに乗ればいいですか。**/请问，去博物馆坐几路车?  
**B：5 番か 88 番です。でも、乗り換えが必要ですか。**/5 路或 88 路。不过都需要换乘。  
**A：どこで乗り換えますか。**/请问在哪个站换乘呢?  
**B：ここから 3 つ目のバス停で 195 番に乗り換えて、終点まで乗ってください。**/从这站算起第 3 站。在那里换乘 195 路，乘坐到终点就可以了。  
**A：わかりました。ありがとうございます。**/好的。谢谢!

`小贴士`

```html
日本的公交系统相当发达，公交车的时刻表多是固定的，所以只要查好时刻表就不用在公交站等很久。无特殊原因，公交车通常不会晚点，但偶尔也会因为交通原因晚点三五分钟。
日本的公交车多无人售票，后门上，前门下，下车时付款。票价多采取分段式计价。上车时在后门的机器上取「整理券[せいりけん]」(号码牌)，上面会印有一个数字，公交车前方的大屏幕上会显示从几号站点到下车站点的车费。下车时把号码牌和车费一同放进投币机即可。如果没有零钱，可以在投币机上换零钱，不过一般只能换面值1000日元及小于1000日元的钱。
在日本乘坐公交、地铁、电车等公共交通工具时，车内禁止接打电话，也禁止大声喧哗。乘坐公交车时，行车过程中最好不要随意走动，车停稳之前也不要从座位上站起来，如需下车，提前按车铃提示司机即可。
```

## 乘坐地铁、电车、新干线

`对不起，请问东京站怎么去?`  
**すみません、東京駅にはどうやって行けばいいですか。**

`我想去浅草，可以告诉我怎么去吗?`  
**浅草へ行きたいんですが、行き方を教えてもらえませんか。**

`原宿是第几站?`  
**原宿はいくつ目ですか。**

`我坐过站了，请问该怎么办?`  
**乗り過ごしましたが、どうしたらいいですか。**

`请乘坐中央线，在下一站神田站换乘银座线。`  
**中央線で次の神田駅まで行き、銀座線に乗り換えてください。**

`请乘坐扶梯去上面一层。`  
**エスカレーターで上の階に行ってください。**

`请走楼底下站台。`  
**ホームへは階段を下りてください。**

`下一趟去博多的“海鸥号”是几点?`  
**次の博多行のかもめは何時ですか。**

`(在自动售票机前)对不起，我不知道它的使用方法。`  
**(自動券売機の前で)すみません、使い方がわからないんですが。**

`请给我两张一日票。`  
**1 日乗車券を 2 枚ください。**

`我要买到广岛的车票和特快车票。`  
**広島までの乗車券特急券をお願いします。**

`请问您要站票还是坐票?`  
**自由席と指定席、どちらがご希望ですか。**

`请给我靠窗的座位。`  
**窓側の席でお願いします。**

`这是车票，这是特快车票。`  
**こちらは乗車券で、こちらは特急券です。**

`通过检票口时请把两张票一起放进检票机。`  
**改札口を通る時、2枚を一緒に改札機に入れてください。**

`通过检票口时请刷卡。`  
**改札口を通る時、改札機にカードをタッチしてください。**

`这个车票可以退吗?`  
**この切符は払い戻しができますか。**

`不好意思，我可以把座椅后背往后放倒一点吗?`  
**すみません、少し倒してもよろしいですか。**

`请问那里可以充值?`  
**どこでチャンジできますか。**

`我把东西落在车里了。`  
**電車に忘れ物をしてしまいました。**

`好用单词`  
`自動券売機⑥`：自动售票机  
`チケット売り場⑤`：售票处  
`改札口④`：检票口  
`ホーム①`：站台  
`待合室③`：候车室  
`エスカレーター④`：扶梯  
`エレベーター③`：直梯  
`階段`：楼梯  
`案内図③`：导览图  
`始発電車③`：首班车  
`終電`：末班车  
`大人`：大人  
`子供`：小孩  
`片道`：单程  
`往復`：往返  
`払い戻し`：退还  
`窓側`：靠窗座位  
`通路側`：靠过道座位  
`自由席②`：站票  
`指定席②`：坐票  
`禁煙`：禁言
`満席`：满员、无票

`情景会话`  
**A：浅草へ行きたいんですが、行き方を教えてもらえませんか。**/我想去浅草，可以告诉我怎么去吗?  
**B：中央線で次の神田駅まで行き、銀座線に乗り換えてください。その後、終点まで乗ってください。**/先做中央线到下一站的神田站，在那里换乘银座线坐到终点就可以了。  
**A：神田駅で銀座線に乗り換えですね。**/在神田站换乘银座线，是吧?  
**B：はい。浅草は銀座線の終点です。**/是的，浅草是银座线的终点站。  
**A：わかりました。ありがとうございます。**/知道了，谢谢!

`小贴士`

```html
日本的电车网络非常发达，遍布全国，给人们出行带来了很大的便利。其中最快的要数「新幹線[しんかんせん]」(新干线)了。日本国内有很多条新干线，其中东北新干线的最高时速高达320km/h，为日本第一。
车票一般可以在车站的自动售票机上购买，如果不会看价格或者不知道路线，可以去窗口购买。新干线及特快列车的车费较贵，不过JR(日本铁路)集团6家公司专门为外国游客提供了一种乘车优惠通票——JR PASS。这种优惠通票既方便又便宜，但是需要游客在去日本之前凭护照在指定的销售地点购买交换证，进入日本以后在指定地点将其换乘JR PASS。
```

## 乘坐出租车

`对不起，请问出租车乘车区在哪儿?`  
**すみません、タクシーの乗り場はどこですか。**

`不好意思，可以帮我叫一辆出租车吗?`  
**すみません、タクシーを呼んでもらえませんか。**

`到了大晚上，就可以打到出租车了哦。`  
**大通りに出たらタクシーを拾えますよ。**

`那里很远，最好打车去。`  
**遠いのでタクシーを法がいいです。**

`出租车的后门会自动打开。`  
**タクシーの後部座席のドアは自動で開きます。**

`把那个行李箱放进后备箱吧。`  
**そのスーツケースをトランクに入れましょうか。**

`(拿出名片)请到这里。`  
**(名刺を出して)この場所までお願いします。**

`请去海滨酒店。`  
**シーサイドホテルまでお願いします。**

`请去清水寺。`  
**清水寺までお願いします。**

`到机场要多久?`  
**どのぐらいで空港に着きますか。**

`到机场大概多少钱?`  
**空港までいくらぐらいですか。**

`请在十字路口左拐。`  
**交差点を左に曲がってください。**

`我有点着急，可以开快一点儿吗?`  
**急いでいるので、もう少し速くお願いできますか**

`有近路吗?`  
**近道はありませんか。**

`我在这儿下车。`  
**ここで降ろしてください。**

`请在这儿停车。`  
**ここで止めてください。**

`请在那个银行前面停车。`  
**その銀行の前で止めてください。**

`请给我发票。`  
**領収書をください。**

`好用单词`  
`タクシー乗り場⑤`：出租车乘车区  
`大通り③`：大路  
`初乗り`：起步价  
`自動的`：自动  
`シートベルト④`：安全带  
`締める②`：系  
`トランク②`：后备箱  
`メーター①`：计价器  
`割増料金`：加价  
`渋滞`：堵车  
`おつり`：零钱  
`領収書⑤`：发票  

`情景会话`  
**A：お客様、どちらまでですか。**/请问您去哪儿?  
**B：空港までお願いします。**/麻烦去机场。  
**A：かしこまりました。**/好的。  
**B：急いでいるので、もう少し速くお願いできますか。**/我有点着急，可以开快一点儿吗?。  
**A：できるだけ早くはしますが、今渋滞の時間なので...(30分後)空港に到着しました。**/我尽量快点开，不过现在是堵车时间...(30分钟后)机场到了。
**B：いくらですか。**/多少钱?  
**A：4500円になります。**/4500日元。  
**B：はい、5000円です。**/好的，这是5000日元。  
**A：500円のおつりです。ご乗車ありがとうございます。**/找您500日元，谢谢您乘坐本辆出租车。  
**B：ありがとうございました。**/谢谢。  

`小贴士`

```html
日本的出租车相对较贵，「初乗り[はつのり]」(起步价)一般为2公里内730日元，之后每增加280米加收90日元。而且一般从深夜11点到凌晨5点会额外加价30%，日语称作「深夜早朝割増料金[しんやそうちょうわりましりょうきん]」。一般在繁华地段、车站和酒店很容易打到出租车，但是在小地方，打车会比较难。如果你需要叫车，可以提前给出租车公司打电话预约或者让酒店帮忙预约。
乘坐街上流动的出租车只要举手示意即可。车前挡风玻璃右下角处的显示灯红灯亮起「空車[くうしゃ]」时即为空车。
日本的出租车后门会自动打开和关闭，所以不需要乘客自己开关。乘坐出租车时，如果不知道如何告诉司机目的地，可以将写有目的地的名片给司机。如果司机不知道如何去，他会将目的地的电话输入GPS导航仪，GPS就会自动规划路线。
由于司机是一个又苦又累的职业，他们要对当地的每个地方了如指掌，所以年轻人大多不愿意从事出租车司机的工作。因此，在日本大部分出租车司机都是老爷爷。
```
