---
layout: post
title: 标日中级-21-综合练习
date: 2023-12-25 19:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）彼は法律を独学(で)勉強した。現在全国(に)８か所の事務所を持っている。  
（2）わたしは昔の教科書を集めている。外国語(を)はじめ、音楽(に)至るまで。全部(で)100 冊ほどになった。同じ科目でもずいぶん違いがあり。読んでいて本当(に)楽しい。  
（3）この建物は 10 年前まで学校(と)して使われていた。

> で　に　　を　に　で　に　　と　　
{: .prompt-info}

## 2.写出画线部分日语汉字的读音

（1）この薬は<u>痛み</u>を<u>和らげる</u>効果がある。  
　　[いたみ]　[やわらげる]  
（2）この<u>独特</u>な<u>香り</u>が好きかどうかそれぞれの<u>嗜好</u>による。  
　　[どくとく]　[かおり]　[しこう]  
（3）空港から市内に<u>至る</u>道路が新しくなった。  
　　[いたる]  
（4）どんな味がするか、飲んで味を<u>試す</u>ことを<u>試飲</u>という。  
　　[ためす]　[しいん]

## 3.下列句子内容与课文内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）中国で広く茶が栽培されるようになってから 2000 年は経っていない。(⭕️)  
（2）ウーロン茶は中国で最も好まれている茶である。(❌)  
（3）フランスで飲まれる茶と、中東の国々で飲まれる茶のルーツは違う。(❌)

## 4.从▭中选出适当的词语填在()里

（1）そちらは税金(抜きで)の価格ですから、お支払いただくのは 3150 円です。  
（2）大学生(の間で)人気が高いのは、IT 関係の仕事だ。  
（3）高速道路で命に(関わる)事故が発生している。  
（4）寒くならない(うちに)大掃除を済ませよう。  
（5）このソファーはベッド(として)も使える。

> として　　うちに　　関わる　　抜きで　　の間で　　
{: .prompt-info}

## 5.阅读短文，回答问题

<article class='waku'>
  <content>
    <div>人間の寿命は昔より伸びた。生活が豊かになり、栄養があって、おいしいものを食べっるようになった。さらに、文明が進み、以前ほど体を動かさなくても生活ができるようになった。その一方、人間は今までと違った病気に悩まされるようになった。食べるのに(　①　)時代に、人々は脂肪のとり過ぎや血液中のコレステロールを気にしただろうか。</div>
    <div>我々の生活から冷蔵庫をなくしたり、車を捨てたりすることはできないだろう。だが、今、<u>文明に頼り過ぎない生活</u>が必要ではないか。近い所へは車に乗らずに歩くとか、少々の暑さや寒さは我慢するとか、冷凍食品に頼らず、季節の野菜や果物を食べることなどができないか。このようなちょっとしたことで、今までより健康な生活を送り、体の不調を訴えることが減らせるのではないか。</div>
  </content>
</article>

（1）① に合う言葉を次から選びなさい  
　　(苦労しなかった・<u>一生懸命だった</u>・関心がなかった)  
（2）現代の生活は、昔と比べてどのようんい変わりましたか。  
　　「昔は寿命が短く、生活は豊かではなく、栄養があっておいしいものはあまり食べられなかったが、体を動かすことが多かったので、脂肪のとり過ぎやコレステロールを気にするようなことはなかった。現代では生活が豊かで便利になったが、これらが原因の病気に悩まされるようになっている。」  
（3）「文明に頼り過ぎない生き方」とはどんなものですか。  
　　「近い所へは車に乗らずに歩く、少々の暑さや寒さは我慢する、冷凍食品に頼らず、季節の野菜や果物を食べるような生き方。」

## 6.听录音，在()里填写适当的词语，并回答问题

<article class='waku'>
  <p>甲：いらっしゃいませ。どんな服をお探しですか。</p>
  <p>乙：来月友達の結婚式があるので、その時着る服なんですが。</p>
  <p>甲：こちらのミルクの服はどうですか。</p>
  <p>乙：わあ、すてきですね。おいくらですか</p>
  <p>甲：７万円です。</p>
  <p>乙：えっ、(<b>けっこういい値段</b>)ですね。もう少し(<b>安くなりませんか</b>)。</p>
  <p>甲：それは(<b>本日入ったばかりの服なのでちょっと…</b>)。では、こらは今年初めからずっと人気がある服ですが、いかがですか。５万円です。</p>
  <p>乙：あら、いいですね。(<b>試着しても</b>)いいですか。</p>
  <p>甲：はい、どうぞ。…</p>
  <p>乙：(<b>これにします</b>)。</p>
  <p>甲：ありがとうございます。</p>
</article>

（1）買った服をいつ着るつもりですか。  
　　「来月の友達の結婚式で着るつもりです。」  
（2）最初見たミルクの服を店の人は安くしてくれましたか。  
　　「安くしてくれませんでした。」  
（3）買った服はいくらでしたか。  
　　「５万円でした。」

## 7.用“必ずしも～わけではない”完成句子

（1）４年間日本語を勉強したからといって、<u>必ずも日本語で書かれた本がすらすらと読めえるわけではない</u>。  
（2）タバコを吸わないからといって、<u>必ずも長生きできるわけではない</u>。

---

> チャレンジ問題：下面的问题，你怎么回答？  
（1）あなたがよく飲むのはどんなお茶ですか。  
（2）どんな時にお茶を飲みますか  
{: .prompt-tip}
