---
layout: post
title: 标日中级-23-综合练习
date: 2023-12-27 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在（）里填写适当的助词

（1）運河にかかる14もの橋（を）巡る旅は楽しい。  
（2）寺院の柱（に）施された彫刻は見事である。  
（3）「退思園」は世界遺産（に）登録されている。  
（4）初春（の）風景はひときわ素晴らしい。  
（5）環境問題を考える会議は1週間にわたって延々（と）続いた。

## 2.写出划线部分日语汉字的读音

（1）<u>運河</u>の<u>景色</u>と<u>素朴</u>な暮らし。  
　　①[うんが]　　②[けしき]　　③[そぼく]　　  
（2）<u>狭く</u>細い<u>石畳</u>の道が続く。  
　　①[せまく]　　②[いしだたみ]  
（3）<u>延々</u>と続く長い道に目を<u>見張る</u>ことだろう。  
　　①[えんえん]　　②[みはる]  
（4）<u>日差し</u>や<u>風雨</u>を避けるひさしは<u>必見</u>だ。  
　　①[ひさし]　　②[ふうう]　　③[ひっけん]　　  
（5）明清時代の雰囲気が<u>色濃く</u>残る<u>庭園</u>。  
　　①[いろこく]　　②[ていえん]

## 3.阅读课文，回答问题。

（1）「古鎭」とはどういう意味ですか。  
　　「古い街という意味です。」  
（2）「江南古鎭」はいつごろ大きく発展しましたか。  
　　「明から清の時代にかけて発展しました。」  
（3）烏鎭で必見なのは何ですか。  
　　「石畳の細い道が古い建物の間を延々と続く路地です。」  
（4）「退思園」について書いてある文を全部書き出しなさい。  
　　「見どころは世界遺産に登録されている富豪の家「退思園」だ。清の終わりに作られた林のような庭園は江南庭園を代表するもので、その美しさは見飽きることがない。」  
（5）周家角の北大街の商店街はなぜ「一線街」と呼ばれているのですか。  
　　「両側の屋根の間から、空が細い線のように見えることからです。」

## 4.从▭中选出适当的词语，填在（）里。

（1）ここは江戸時代の初期から中期（にかけて）市場として栄えた。  
（2）海岸線（に沿って）美しい松林が続いている。  
（3）選挙（に関わる）悪い習慣はすぐ止めるべきだ。  
（4）お城の壁（に施した）飾りが月の光を受けて美しく輝く。  
（5）10年（にわたる）戦争で人々はすっかり疲れている。  
（6）運河（にかかる）橋は、元の時代に作られた。

> にかかる　　に沿って　　にかけて　　に施した　　にわたる　　に関わる
{: .prompt-info}

## 5.选出一个正确的句子，在（）里画⭕️

（1）①誰もいない部屋で<u>ひときわ</u>泣いた。（　）  
　　 ②最近李さんは<u>ひときわ</u>美しくなったね。（⭕️）  
　　 ③甲：これで午前の仕事は<u>ひときわ</u>にしよう。（　）  
　　　 乙：じゃ、午後は帰ってもいいですか。  
（2）①甲：国立美術館の展覧会見た？（⭕️）  
　　　 乙：ああ。あれは<u>必見</u>だね。  
　　 ②あのう、明日の面接試験は<u>必見</u>ですか。（　）  
　　 ③そんなに痛いなら、お医者さんに<u>必見</u>してもらいましょう。（　）  
（3）①その漫画、もう<u>見飽きちゃった</u>よ。（⭕️）  
　　 ②いつまで見ているの？そろそろ<u>見飽きたら</u>。（　）  
　　 ③毎日ラーメンばかりじゃ<u>見飽きるから</u>、今日はチャーハンにしよう。（　）

## 6.听录音，下列句子与录音内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）普通の旅行は行き先が分かっている。（⭕️）  
（2）ミステリーツアーとは行き先の分からない不思議な旅行というわけだ。（⭕️）  
（3）日帰りミステリーツアーは若者から主婦、定年退職した男性にまで人気はある。（⭕️）  
（4）ミステリーツアーは普通の旅行より少し高い。（❌）  
（5）ミステリーツアーに参加すると、お土産がもらえる。（⭕️）  
（6）ミステリーツアーに参加するのはちょっと心配だ。（⭕️）  
（7）ミステリーツアーから帰ってくると、明日から頑張ろうという気持ちになれる。（❌）

## 7.在画线上填写适当的语句，完成句子

（1）あの2人は兄弟じゃないけれど、まるで<u>本物の兄弟のように</u>よく似ている。  
（2）まさか自分が交通事故に<u>違うとは思ってもみなかった</u>。  
（3）右手を<u>ご覧ください</u>。あちらに見えますのは<u>東京タワーでございます</u>。  
（4）上海の見どころは何といっても<u>外灘</u>だ。その<u>夜景の美しさ</u>は見飽きることがない。

---

> チャレンジ問題：尝试写篇短文吧。  
　　課文を参考に、今自分が住んでいる町の魅力を文章で書いてみましょう。有名な建物や公園がなくても、町で暮らす人々の生活の様子や、季節に咲く花、祭りの紹介でも構いません。  
{: .prompt-tip }