---
layout: post
title: 标日中级-24-综合练习
date: 2023-12-28 21:39:37 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
---

# {{ page.title }}

## 1.在()里填写适当的助词

（1）おいしそうなケーキ（を）前にしたら、ダイエット中（で）も食べずにはいられない。  
（2）英語も中国語もできる佐藤君がいたら、英語の辞書（も）中国語の辞書も要らない。  
（3）確か（に）そのほうがいい印象を与えるかもしれない。  
（4）すばらしい。これが万里の長城（か）。  
（5）突然宣伝部の部長に新人（を）起用するという決定が発表された。  

> を　で　　も　　に　　か　　を　　
{: .prompt-info}

## 2.写出画线部分日语汉字的读音

（1）夜景[やけい]　　（2）一切[いっさい]　　（3）早速[さっそく]  
（4）外す[はずす]　　（5）視聴者[しちょうしゃ]　　（6）商品名[しょうひんめい]  
（7）企業名[きぎょうめい]　　（8）15秒[じゅうごびょう]　　（9）手間[てま]  
（10）見事[みごと]　　（11）常に[つねに]　　（12）発信[はっしん]  

## 3.下列句子内容与课文内容相符的画⭕️，不相符的画❌

（1）CMは短いから作るのにそれほど手間や費用がかからない。（❌）  
（2）ほぼすべての放送局にとって、CMを見てもらうことが重要だといっても過言ではない。（⭕️）  
（3）CMを何度も耳にすると、知らず知らずのうちにその商品や企業名を覚えてしまう。（⭕️）  
（4）一般の傾向として視聴者はCMをあまり好まない。（⭕️）  
（5）CMは商品を宣伝しなければその役割を果たせない。（❌）  

## 4.从▭中选出适当的词语填在()里

【例】こんなすてきな部屋で寝られるなんて（まるで夢のようだ）。  
（1）えっ、もう11時？楽しく話していると時間が（あっという間に）過ぎるわね。  
（2）新製品を買ってもらおうと、（あの手この手を使って）消費者の注意を引こうとしている。  
（3）毎日耳にしていると、（知らず知らずのうちに）覚えてしまう。  
（4）久しぶりに見る故郷の発展ぶりに（目を見張る）ばかりで、声が出ない。  

> あの手この手を使って　　目を見張る　　知らず知らずのうちに　　~~まるで夢のようだ~~　　あっという間に
{: .prompt-info}

## 5.阅读短文，回答问题

<article class='waku'>
  <content>
    <div>日本は四季がはっきりしている。春夏秋冬それぞれよさがあり、（a　例えば）紅葉の木一本でも春には若葉、秋には紅葉といったように楽しむことができる。（b　したがって）日本人は季節の変化をとても大事にする。夏にすだれをかけるのは、実際に日差しを遮るだけでなく、目からも涼しい気分を感じるためである。日本料理でガラスのお皿を使うときも、同じような効果を期待している。</div>
    <div>また、日常の挨拶も、「お暑いですね」「涼しくなりましたね」などがいちばん一般的だ。最近の若い人たちは自然に目を向けなくなっているといわれるが、このような挨拶が（c　まさか）消えることはないだろう。</div>
  </content>
</article>

（1）（　）に適切な語を選んで入れなさい。  
　　（　まさか　　したがって　　例えば　）  
（2）日本人は四季の変化を例えばどのように楽しみますか。  
　　「例えば紅葉の木1本でも春には若葉、秋には紅葉といったように楽しむ。」  
（3）すだれの役割は何ですか。どういう効果がありますか。  
　　「実際に日差しを遮るだけでなく、目からも涼しい気分を感じさせる効果がある。」  

## 6.听录音，回答问题

（1）東海道新幹線はいつできましたか。  
　　「1964年にできました。」  
（2）東京から大阪は一番速い新幹線に乗ると何時間かかりますか。  
　　「2時間30分かかります。」  
（3）東海道という昔の道には橋がありましたか。  
　　「いいえ、ありませんでした。」  
（4）昔、東海道を通って京都に行く時、箱根の山を登りましたか。  
　　「はい、登りました。」  

## 7.在画线上填写适当的语句，完成句子

（1）全部でレポートを100枚書かなければいけないが、まだ30枚しか書いていない。  
<u>あと70枚書かなければならない</u>わけだ。  
（2）甲：ああ、暑い！  
　　 乙：窓が全部閉まっているよ。  
　　 甲：<u>これじゃ、暑い</u>わけだ。  
（3）甲：山中さんも日中商事を1か月で辞めたらしいよ。  
　　 乙：あの会社は給料が安くて、仕事もすごく忙しいんだよ。  
　　 甲：入社した人が<u>すぐ辞めてしまう</u>わけだ。  

---

> チャレンジ問題：想想这种场合该怎么说？  
（1）話に聞いていた富士山を初めて目にした時、あなた（男性）は何と言いますか。  
　　「これが富士山か。すばらしい眺めだ。」  
（2）新製品のデジタルカメラをプレゼントすると言われました。相手にあなた（女性）の喜びと感謝の気持ちを伝えてください。  
　　「わあ、うれしい。新型のデジカメですか。」  
（3）宝くじで100万円当たりました。何と言って喜びを表現しますか。  
　　「やった！100万円当たった！」  
{: .prompt-tip}
