---
layout: post
title: 标日中级-31-课文
subtitle: クモの糸
date: 2024-01-05 12:04:48 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 课文
  - 31クモの糸
---

# {{ page.title }}

## {{ page.subtitle }}

```
　　芥川龍之介の「蜘蛛の糸」は、日本人なら大抵の人が知っている有名な小説だ。この小説の中で、地獄で苦しむ罪人カンダタは、はるか高い極楽から下がってきた1本の蜘蛛の糸を上がっていくが、欲を出したために糸は切れてしまい、再び地獄に落ちてしまう。ここでクモの糸は、細かく切れやすいものの象徴として使われている。
　　しかし、クモの糸というのは決して弱いものではない。弱いどことか、我々がふつう思っているよりもずっと丈夫なものである。もちろん、人間を支えるとなると1本の糸では無理だが、実際にクモの糸で人間の体を支えることに成功した例がある。ある研究者が、約19万本のコガネグモの糸を束ねて、長さ約10㎝、太さ26㎜のロープを作り、それを使って直径約8cmの輪を作った。そして、この輪では気にハンモックは落ちることもなく、ぶらんこのように揺らしても、糸は少し伸びただけだったという。それもそのはず、実は、同じ太さで比べれば、クモの糸は鉄の数倍も強く、ナイロンと同程度、あるいはそれ以上の伸縮性を持っているのだ。
　　このようなクモの糸の優れた性質は昔からよく知られており、世界各地でクモの糸を利用するさまざまな試みがなされてきた。しかし、成功した例は皆無だ。その原因は、クモの糸を大量に生産することの難しさにある。肉食のクモのえさを確保するのは大変だし、縄張り意識の強いクモは、共食いすることもある。
　　クモを利用して大量に糸を生産するのが難しいなら、クモの糸と同じ構造を持つ糸を人工的に作ればいい。実際、世界各国の大学や企業が「クモの糸」を人工的に作る方法を研究している。もちろんこれも簡単ではないのだが、少しずつ実用化に近づきつつある。もしこのような研究が成功するとすれば、人類は、鉄よりも強く、しかもナイロンと違って分解されやすいので、環境への影響も少ない。夢のような繊維を手に入れることになる。
```

## 生词

|    日文    | 词性  |         中文         |    日文    | 词性  |            中文             |
| :--------: | :---: | :------------------: | :--------: | :---: | :-------------------------: |
|    蜘蛛    |  名   |         蜘蛛         |     糸     |  名   |        丝，丝线，线         |
| 芥川龍之介 |  专   |      芥川龙之介      |  蜘蛛の糸  |  专   |           蜘蛛丝            |
|    罪人    |  名   |   罪人，罪犯，犯人   |   犍陀多   |  专   |           犍陀多            |
|    遥か    |  形2  |      遥远，久远      |    極楽    |  名   |       极乐世界，天堂        |
|     欲     |  名   |   贪欲，欲望，贪心   |    再び    |  副   |          再次，再           |
|    象徴    |  名   |         象征         |   支える   |  动2  |      撑起，支撑；支持       |
| コガネグモ |  名   |       黄金蜘蛛       |   束ねる   |  动2  |      扎，束，捆；整顿       |
|   ロープ   |  名   |   绳子，绳索，缆绳   |    直径    |  名   |            直径             |
|     輪     |  名   |       环，圆圈       | ハンモック |  名   |            吊床             |
| 吊り下げる |  动2  |     挂，吊，悬挂     |    自ら    |  副   |         亲自；自己          |
|  ぶらんこ  |  名   |         秋千         |   揺らす   |  动1  |         摇晃，晃动          |
|  ナイロン  |  名   |      尼龙，锦纶      |    伸縮    |  名   |            伸缩             |
|    性質    |  名   |      品质，性质      |    試み    |  名   |         尝试，试验          |
|    皆無    |  名   | 全无，毫无，完全没有 |   難しさ   |  名   |         困难，难度          |
|    肉食    |  名   |   肉食；吃肉，食肉   |     餌     |  名   |      饵料，饵食；诱饵       |
|   縄張り   |  名   | 领地，地盘，势力范围 |   共食い   |  名   | 自相残杀，同类相残，互相c食 |
|    構造    |  名   |      构造，结构      |  分解する  |  动3  |      分解；拆分，分析       |
|    繊維    |  名   |         纤维         |            |       |                             |
|            |       |                      |            |       |                             |
|  欲を出す  |       |       露出欲望       | 手に入れる |       |         获得，拿到          |
| ミリ（㎜） |       |         毫米         |            |       |                             |

## 语法与表达

### 1.**はるか**

  "はるか"是副词，表示距离或时间相隔很远。现在只是用于书面语。
  - ここの小説の中、地獄で苦しむ罪人カンダタは、**はるか**高い極楽から下がってきた1本のクモの糸を上がっていく。
  - **はるか**昔から、人間は犬とともに暮らしてきた。

### 2.**欲を出す**

  "欲"指愿望或欲望，"欲を出す"是惯用表达方式，表示显露出超出一般的欲望。含有"欲"的惯用表达方式还有"欲が深い（欲壑难填）"、"欲張り（贪得无厌）"等。
  - **欲を出した**ために糸は切れてしまい、再び地獄に落ちてしまう。

### 3.**～となると／～とすれば／～とすると／～としたら**

  "AとなるとB"表示假定条件，用于将某种特定情况提出来，陈述在那种情况下结果会是怎样。这个表达方式主要有两种用法。一种用法把A作为实现可能性不明朗的事情看待，表示果真那样的话则结果为B。
  - もちろん、人間を支える**となると**1本の糸糸で無理だが、実際にクモの糸で人間の体を支えることに成功した例がある。

  另一种用法是把A作为肯定能够实现的事情看待，表示果真那样的话则结果B。大多直接利用对方所说的话。
  - 公衆の面前でススピーチする**となると**、緊張してしまいます。
  - 後藤先生がご病気**となると**、代わりの先生を探さなくてはいけません。
  
  "AとすればB"、"AとするとB"、"AとしたらB"也表示假定条件。这些表达方式也都具有陈述假定情况和陈述现实情况两种用法。
  - もしこのような研究が成功する**とすれば**、人人類は鉄よりも強く、しかもナイロンと違って分解されやすいので環境への影響も少ない、夢のような繊維を手に入れることになる。
  - 李さんが会議に来られない**とすると**、いったいだれが来るんだろうか。
  - 人間の平均寿命が100歳になった**としたら**、人々は老後にどのようなことをしたいと考えるだろうか。
  - 明日の会議には田中部長も見えるそうですよ。  
  ――そうですか。田中部長も来る**とすると**、書類をもう一度チェックしておいた方がいいですね。
  - 犯人が22時ごろ家にいた**とすると**、21時に新幹線に乗っているはずがない。

### 4.**自ら**

  "自ら"意思是"自己本人"，既可以与格助词搭配使用，如"自らが"、"自らを"，也可以不用助词而直接后续动词，如本课中的"自ら乗る（亲自乘坐）"。不用助词时，表示不是受人强迫，而是"亲自（做）"、"自己（主动做）"、"自发地（做）"等意思。
  - そして、この輪で木にハンモックを吊り下げ、**自ら**乗ってみた。
  - 冬休み前に、子供たちは**自ら**進んで手伝いをし始めた。

### 5.**それもそのはず**

  "それもそのはず"是"それ + も"与"その + はず"组合构成的，表示之"之所以有这样的事情，看了后面的事实就会觉得是理所当然的了"。本课中，这个词语前面的"クモの糸で人の体を支えることに成功した"呈现了实验结果，后面的"クモの糸は鉄の数倍強い"呈现了理由。这样，"それもそのはず"连接前面的事实来说，后面的理由是令人信服的。有时"それもそのはず"还后续表示理由或原因的助词"で"，构成"それもそのはずで"的形式（初级第27课）。
  - **それもそのはず**、実は、同じ太さで比べれば、クモの糸は鉄の数倍も強く、ナイロンと同程度、あるいはそれ以上の伸縮性を持っているのだ。
  - なんだか熱っぽくてだるい。**それもそのはずで**、体温を測ったら、40度もあった。

### 6.**倍**

  "倍"不仅指两倍，还可以接在数字后面，使倍数增大，比如"3倍"、"10倍"。汉语的"一倍"和日语的"2倍"可以表示同样的意思，但是日语中没有"一倍"这样的表达方式。表示"一倍"的意思时，可以使用"2倍"，或者直接使用"倍"。"倍"前面的数字既可以是数汉字，也可以是阿拉伯数字。另外还可以如本课中那样，前接表示概数的"数"（中级第25课会话）。需要注意，在"数十倍"、"数百倍"等表达方式中，不使用阿拉伯数字，只用汉数字。
  - 実は、同じ太さで比べれば、クモの糸は鉄の**数倍**も強く、ナイロンと同程度、あるいはそれ以上の伸縮性を持っているのだ。
  - 社長が交代して、JC企画の売り上げは**数十倍**になりました。

### 7.**同程度**

  "同程度"表示相同的程度。"同"后续名词，表示"相同的..."，如"同時期（相同时期）"、"同種類（相同种类）"等。
  - クモの糸は鉄の数倍も強く、ナイロンと**同程度**、あるいはそれ以上の伸縮性を持っているのだ。

### 8.**なされる**

  "なされる"是三类动词"する"的古语形式"なす"的被动形式。因为构成了被动句，所以表示目的的助词"を"变成了"が"。"～なす"一般不用于口语，常用于书面语。
  - 世界各地でククモの糸利用する様々な試み**がなされて**きた。
  - 今回の研究会では活発な議論**がなされた**。
  - 有人宇宙飛行に受けて、様々な実験**がなされている**。

### 9.**皆無**

  "皆無"是名词，表示完全没有。大多用于修饰抽象事物，如本课中的"例（例子）"、"可能性（可能性）"、"恐れ（恐惧、害怕）"等。基本上不可用于表示具体物体的有无。
  - しかし、成功した例は**皆無**だ。
  - この病気は伝染する可能性が**皆無**だとは言えない。
  - ~~倉庫のコピー用紙が<u>皆無</u>になりました。~~〔具体的な物体〕

### 10.**しかも**

  "しかも"是连词，表示补充性质相同或相近的信息，用法和"さらに"（中级第4课课文）相同。本课用于句子中间，另外也可用于句首。
  - もしこのような研究が成功するとすれば、人人類は鉄よりも強く、**しかも**ナイロンと違って分解されやすいので環境への影響も少ない、夢のような繊維を手に入れることになる。
  - 地震でたくさんの建物が倒れた。**しかも**津波が来て、大勢の人が流された。

> 词语之窗（音读种种）

  在音读与训读（上册p.105）里我们已经讲过，音读是汉字在中国的读音传入日本而形成的。然而，音读却不止一种。例如，"生"在"一生"、"人生"中分别读作"しょう"、"せい"。这是由于汉字传入日本的时期不同以及作为引进源头的中国方言的发音不同所造成的，其中尤以"呉音（吴音）"和"漢音（汉音）"最具代表性。有的字在吴音和汉音中读法没有区别，如"電"、"管"等，但是有的字在不同的词语中会有不同的读法。
| 汉字 |      生      |        京        |      家      |      万      |
| :--- | :----------: | :--------------: | :----------: | :----------: |
| 吴音 |    しょう    |      きょう      |      か      |     ばん     |
| 例   | 一生（一生） |   上京（进京）   | 家庭（家庭） | 万端（万事） |
| 汉音 |     せい     |       けい       |      け      |     まん     |
| 例   | 生活（生活） | 京葉（东京千叶） | 本家（正宗） |  3万（3万）  |

| 汉字 |      人      |        大        |      頭      |      外      |
| :--- | :----------: | :--------------: | :----------: | :----------: |
| 吴音 |     じん     |       たい       |     とう     |      げ      |
| 例   | 人体（人体） | 大差（大的差别） | 頭部（头部） | 外科（外科） |
| 汉音 |     にん     |       だい       |      ず      |     がい     |
| 例   |  人間（人）  |   大事（重要）   | 頭痛（头疼） | 外部（外部） |

  另外还有一种叫做"唐宋音（唐宋音）"的音读。加上吴音和汉音，有的字仅音读就有3种。

|       |            吴音            |        汉音        |          唐宋音          |
| :---: | :------------------------: | :----------------: | :----------------------: |
|  行   | ぎょう　修行（修行，练习） | こう　行程（行程） | あん　行脚（云游，周游） |
|  頭   |      ず　頭痛（头疼）      | とう　頭部（头部） |   じゅう　饅頭（包子）   |

  此外，在日语的汉语词中还存在叫做"連濁（连浊）"的想象。所谓"连浊"，就是词语结合起来构成复合词时后部词语的第一个音出现浊化的现象，如"手 + 書く ⇒ てがき"、"本 + 棚 ⇒ ほんだな"等。外来词和汉语词（音读）结合构成复合词，不发生连浊现象。

## 基本练习

### 1.仿照例子替换画线部分

- 【例】人間を支える／1本の糸では無理だが、実際にクモの糸で人間の体を支えることに成功した例がある。 →  
  <u>人間を支える</u>となると<u>1本の糸では無理だが、実際にクモの糸で人間の体を支えることに成功した例がある</u>。  
  （1）これを1人でやる／相当な日数がかかるだろう →  

  （2）この道が通れない／現地に着くのは明日になると思う →  

  （3）リーダーの山田さんが来られない／プレゼンは佐藤さんにやってもらうしかない →  

  （4）ももし彼犯人／もう一度事件を起こした場所に戻ってくるに違いない →  


### 2.仿照例子替换画线部分

- 【例】この研究が成功する／人類は夢のような繊維を手に入れることができる →  
  もし<u>この研究が成功する</u>とすれば、<u>人類は夢のような繊維を手に入れることができる</u>。  
  （1）SC商事が倒産するという情報が正確だ／当社にも影響がないわけではない →  

  （2）就就職活がうまくいかない／フリーターになって生活することになる →  

  （3）審査員として張一心が来てくれる／ココンテスト賑やかで、楽しいものになるだろう →  

  （4）完成が1週間後だ／CS貿易に納品するのは早くても来週の後半になる →  


### 3.仿照例子替换画线部分

- 【例】ハンモックは落ちることもなく、糸は少し伸びただけだったという／実はクモの糸は鉄の数倍も強いのだ →  
  <u>ハンモックは落ちることもなく、糸は少し伸びただけだったという</u>。それもそのはず、<u>実はクモの糸は鉄の数倍も強いのだ</u>。  
  （1）子供たちの運動能力や体力の低下が問題になっている／子供がよく遊ぶ場所としてあげるのは、自分の家か友達の家なのだ →  

  （2）中国語では「ノーマイカーでー」ができた／自動車販売台数が世界第2位の中国ではエエネルギ不足が深刻な問題なのだ →  

  （3）彼は朝からそわそわしている／今日は恋人とデートだからだ →  


### 4.仿照例子替换画线部分

- 【例】大量に糸を生産するのが難しい／クモの糸と同じ構造を持つ糸を人工的に作る →  
  <u>大量に糸を生産するのが難しい</u>なら、<u>クモの糸と同じ構造を持つ糸を人工的に作れ</u>ばいい。  
  （1）本当に花子さんが好き／はっきり好きだと告白する →  

  （2）やめたい／やめる →  

  （3）時間がある／ここに2、3日泊っていく →  

  （4）文句がある／言う →  


## 生词

### 语法与表达

|   日文   | 词性  |            中文            |     日文     | 词性  |            中文            |
| :------: | :---: | :------------------------: | :----------: | :---: | :------------------------: |
|  欲張り  |  名   | 贪得无厌，贪心，贪欲，贪念 |     公衆     |  名   |  公众，公共，大家，普通人  |
|   面前   |  名   |         面前，眼前         |     老後     |  名   |         老后，晚年         |
| 熱っぽい |  形1  |         发烧；热情         |    だるい    |  形1  |         乏力；倦懒         |
|   体温   |  名   |            体温            |   交代する   |  动3  | 换，更换，更替，换班，轮换 |
|  研究会  |  名   |       研究会，研讨会       | 有人宇宙飛行 |  名   |        载人宇宙飞行        |
|   恐れ   |  名   |         恐惧，害怕         |   伝染する   |  动3  |            传染            |
|   用紙   |  名   |           复印纸           |              |       |                            |
|          |       |                            |              |       |                            |
| 欲が深い |       |     欲壑难填，贪欲很重     |    進んで    |       |   主动地，积极地，自愿地   |

### 语法与表达

|    日文    | 词性  |            中文            |      日文       | 词性  |             中文             |
| :--------: | :---: | :------------------------: | :-------------: | :---: | :--------------------------: |
|    日数    |  名   |            天数            |      現地       |  名   |          现场；当地          |
|  リーダー  |  名   |   领导人，指挥者，指导者   |  エスシー商事   |  专   |          SC商业公司          |
| フリーター |  名   | 自由职业者，无固定工作的人 |    納品する     |  动3  |        交货，缴纳物品        |
|    後半    |  名   |       后半，后半部分       |    運動能力     |  名   |        运动能力，体能        |
|    体力    |  名   |            体力            | ノーマイカーで― |  名   |            无车日            |
|    台数    |  名   |            台数            |    そわそわ     |  副   |   慌张，心神不宁，坐立不安   |
|  告白する  |  动3  |      坦白，自白，告白      |      文句       |  名   | 意见，异议，牢骚；词句，话语 |
