---
layout: post
title: 标日中级-30-综合练习
subtitle: 
date: 2024-01-03 16:51:03 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
  - 中级30课
---

# {{ page.title }}

## 1.在（）里填写适当的助词。

（1）1人の中国人（に）すぎない自分でも、海外に出ると中国人の代表（と）して見られるから注意しなければいけない。  
（2）100ページ（を）越える翻訳も、一気（に）やった方が能率がいいのではないか。  
（3）夏、気温が変わらなくても、湿度が上がる（に）したがって厚く感じるようになる。  
（4）長期間（に）わたって使用することで効果（が）上がり、肌が美しくなる。  

## 2.选择正确的读音

（1）一気に　（いちきに・いつきけに・いっきに・いっけに）　いっきに  
（2）先立つ　（せんだつ・まずたつ・せんりつ・さきだつ）　さきだつ  
（3）見慣れる　（けんかんれる・みなれる・けんがんれる・みるなれる）　みなれる  
（4）負傷者　（ふしょうしゃ・ふうしょうしゃ・まけけがしゃ・まけまずもの）　ふしょうしゃ  
（5）元に戻す　（がんにもどす・げんにもどす・もとにもどす・けんにもどす）　もとにもどす  
（6）観測網　（かんそくも・かんそくもう・かんそくあみ・がんそくもう）　かんそくもう  
（7）地震　（ちしん・としん・ちせん・じしん）　じしん  

## 3.阅读课文，回答问题。  

（1）1995年に日本で起きた地震の被害はどのようなものでしたか。  
死者は6434人、負傷者はおよそ4万人。50万棟を超える家やビルが倒れ、高速道路が折れ、地割れが起き、大火災が発生した。  
（2）スマトラ沖地震による津波で被害を受けた人はどのくらいいますか。  
30万以上です。  
（3）日本で地震が多い原因は何ですか。  
日本が4枚のプレートの境界に位置しているからです。  
（4）地震の予測は、高精度の観測網の整備により簡単になりましたか。  
いいえ、まだ難しく、予知ができる可能性があるという階段でしかありません。

## 4.从▭中选出合适的选项填在（）里。

（1）アジアの発展の原動力は（安い労働力）にほかならない。  
（2）彼が日本の勉強を始めたきっかけは（就職に有利だと聞いたから）にほかならない。  
（3）メールの一番便利なところは（時間を気にしないで出せるところ）にほかならない。  
（4）映画監督の山田さんが国際的な賞を重賞した理由は（表現のユニークなところ）にほかならない。  

「　就職に有利だと聞いたから　　表現のユニークなところ　　安い労働力　　時間を気にしないで出せるところ　」

## 5.阅读短文，回答问题。

```
　　私は東南アジアへ何回か旅行したことがあるので、2004年の年末にスマトラ島沖で発生した地震は遠い国のこととは思えなかった。地震の被害状況を、今も忘れることはない。津波の被害に関していえば、タイの有名な観光地である島の様子がテレビに映った。
　　海や海岸で遊んでいた人たちが一瞬のうちに沖に流された。ちょうどクリスマスの休暇の時期で、寒さを避け、太陽を求めてやってきたヨーロッパの人が多かったと聞く。
　　その当時、東南アジアの多くの国では、地震の後、すぐに人々に津波への注意を呼びかけるというシステムが出来ていなかったそうだ。もしそれがあれば、もう少し死者を減らせたかもしれない。これをきっかけにアジア地域が協力を始めたのは言うまでもない。
```

（1）この文を書いた人は2004年の地震の時スマトラ島にいました。  
いいえ、いませんでした。  
（2）この文を書いた人は地震の被害のことをもう忘れてしまいました。  
いいえ、忘れることができませんでした。  
（3）どうしてタイの島にヨーロッパの人が多かったのですか。  
クリスマスの休暇の時期で、寒さを避け、太陽を求めてやってきていたからです。  
（4）①「一瞬のうちに」の意味として適切なものを選びなさい。  
（1回で・非常に長い時間がかかって・**あっという間に**）  
（5）②「その当時」とはいつのことですか。  
地震があった2004年の年末です。

## 6.听录音，在划线部分填入合适的语句。

（1）話している<u>日中</u>大学<u>留学生</u>担当の<u>高原</u>さんです。  
（2）<u>最近の留学生</u>について報告しています。  
（3）大都市及びその周辺の大学に留学することの問題点を2つ挙げています。何ですか。  
  ①<u>住宅費が高いこと</u>。  
  ②<u>留学生が大勢いるために、出身国が同じ国の人同士で話してしまい、日本人と接するチャンスが減ってしまうこと</u>。  
（4）就職に関して、大都市の学生と地方の学生の差があまりないのは、<u>インターネットによる問合わせ、応応募が一般しているからです。</u>からです。  
（5）就職については<u>手元の資料</u>が参考になります。

## 7.在画线处填入适当的词语，完成句子。
（1）たとえ仕事がうまくいかなかったとしても、<u>落ち込まないでください／がっかりしないでください</u>。  
（2）彼は忙しい人だから、明日のパーティーに来るとしても、<u>短い時間しかいられないだろう／遅れてくるだろう</u>。  
（3）彼は元気な人だから、バスが動かないとしても、<u>歩いてくるだろう</u>。

> チチャレン問題：
```
（1）あるプロジェクトの経過を報告しています。最後に内容をまとめて一言で言う時、どう言い出しますか。
以上をまとめると、～
（2）あるプロジェクトの経過の報告を終えまし。その後、意見を補足する時、どう言い出しますか。
  補足として、～
  以下の点を補足します
（3）あるプロジェクトの報告を聞いています。質問を許可された時、どう言い出しますか。
～について質問させていただきます
```

> 30-6録音内容

```
1. 話しているのは日中大学留学生担当の高原さんです。
2. 最近の留学生について報告しています。
3. 大都市及びその周辺の大学に留学することの問題点を2つ挙げています。何ですか。
　　住宅費が高いこと。
　　留学生が大勢いるために、出身国が同じ国の人同士で話してしまい、日本人と接するチャンスが減ってしまうこと。
4. 就職に関して、大都市の学生と地方の学生の差があまりないのは、インターネットによる問合わせ、応応募が一般しているからです。
5. 就職については手元の資料が参考になります。
```
