---
layout: post
title:  "标日中级-31-会话"
subtitle: 栄転の話
date: 2024-01-04 22:40:00 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 会话
  - 31栄転の話
---

# {{ page.title }}

## {{ page.subtitle }}

```
金本：いやあ、上海では大活躍だったそうだな。それで、社長からはどんな話があったんだ。やっぱり栄転か。
佐藤：うん。今度新設する海外事業部に部長として来てくれと言われたよ。
金本：部長？おれよりも2年後輩のくせに、すごいじゃないか。30代の部長なんて、会社に1人もいないぞ。それで、もちろん引き受けたんだろう。
佐藤：いや。中国を担当するという条件なら引き受けるけど、そうじゃなければ別の人を選んでほしいって返事をしたよ。
金本：何だって？おれなら、その場で「お引き受けします」って答えるぞ。サラリーマンにとって、出世はいちばん大事なことじゃないか。
佐藤：確かにそういう考え方もあるだろう。でも、おれはそうは思わない。まだ、中国でやりたい仕事が残ってるんだ。失敗しても、慰め、勇気づけてくれる人もいるし…。
金本：とにかく、先に受けるべきだよ。中国を担当するかどうかはそれからじゃないか。今からでも社長のところに行って、気が変わりましたと言ったらどうだ。
佐藤：今更気持ちは変えられない。これでいいんだ。
金本：おまえ、相変わらず頑固なところがあるな。こうなったら、もう心配なんかするもんか。それで、上海にはいつ発つんだ。
佐藤：明日の午後の飛行機で戻る。
金本：ふうん。上海に戻るか。中国って、そんなにいい所なのか。
佐藤：素晴らしい所だよ。人も町も。この1年で、自分が変わった気がするくらいだ。
金本：確かに変わったな。栄転に条件をつける度胸なんて、前のおまえにはなかったからなあ。おい、佐藤！まさか、おまえ、好きな人でも出来たんじゃないだろうな。
佐藤：…その「まさか」なんだよ。
金本：えっ、そうだったのか、それで栄転を断ったんだな。よし、飲もう。今日は、おれがおごってやるよ。
```

## 生词

|    日文    | 词性  |        中文        |   日文   | 词性  |             中文             |
| :--------: | :---: | :----------------: | :------: | :---: | :--------------------------: |
|    金本    |  专   |        金本        | 新設する |  动3  | 新成立，新设，新设置，新开设 |
| 海外事業部 |  名   |     海外事业部     |  慰める  |  动2  |    安慰，宽慰；慰问，慰劳    |
|   おまえ   |  代   |         你         |   頑固   |  形2  |     犟，固执，顽固；顽症     |
|    発つ    |  动1  |  出发，动身；离开  |   度胸   |  名   |          胆量，胆子          |
|            |       |                    |          |       |                              |
| 気が変わる |       | 改变主意，改变想法 |          |       |                              |

## 语法与表达

```markdown
说服

  说服对方时采用以下表达方式。实际运用当中，这些表达方式经常搭配使用。

`～べき`
  表示根据一般性的价值标准或道德准则做出判断（本课讲解6）。
  - とにかく、先に栄転を受けるべきだよ。
  - 〔对苦恼于接到海外工作命令的人说〕君のような能力のある人は海外にどんどん出ていくべきだ。
  - そんな強情を言わずに、少しは家族の意見も聞くべきだ。

`～ほうがいい`
  建议或劝说对方做某事时使用"～ほうがいい"（初级第21课，中级第2课课文）。这里表示判断，"どちらかというと～ほうがいい（要选择的话，最好～）"。也可以用疑问句形式"～ほうがいいのではないか"。
  - 〔对正在考虑辞职的人说〕もう一度、よく考えてから決めた方がいいよ。
  - 〔对以貌取人的人说〕人を第一印象だけで判判断しないほうがい。
  - 〔对正在挥汗练习棒球的人说〕このまま練習を続けたいという気持ちはわかるけど、少し休憩したほうがいいんじゃないか？

`～たらどうだ`
  - 今からでも社長のところに行って、気が変わりましたと言ったらどうだ。
  - 〔对不积极采纳别人意见的人说〕彼の言うことも少しは聞いてやったら。

`～たらどうするんだ`
  "～たらどうするんだ"也可以表示提出不好的事情来说服对方。
  - 無理をして体を壊したらどうするんだ。
  - 君の勝手な判断で、予定が狂ったらどうするんだ。

`表达惊讶`

  当对方采取了不符合常情、无法理解的行动时，首先可以用"何だって？（你说什么？）"、"信じられない！（你骗人！）"等表示惊讶，然后再进行说服。
  - 何だって？おれなら、その場で「お引き受けします」って答えるぞ。
  
  另外，说服别人时，全盘否定对方的意见并不是好办法。一般先说"確かにそういう考えもある（确实也有人会这么想）"、"君の考えはわかる（我明白你的想法）"，暂且表示理解，然后使用"～べきだ"、"～ほうがいい"、"～たらどうだ"等表达方式进行说服。
  - 確かにそういう考え方もあるだろう。
  
  对方不接受劝说时，也可以直接否定对方的想法，"私はそうは思わない（我不这么认为）"、"何で～ないんだ（为什么不呢?）"，不过之前通常先表示理解对方的行动或意见，然后再陈述自己的观点。
  - 確かにそういう考え方もあるだろう。でも、俺はそうは思わない。
  - 何でそんないい条件を受け入れないんだ。
```

### 1.**男性间比较随便的对话**

  在男性之间的对话中，称呼、句尾形式、打招呼或应答等有时会使用一些很有特点的说法。这些说法比较随便，只用于关系亲近的人之间。
  - （1）称呼
    称自己"おれ"，称对方"おまえ"。
    - **おれ**より2年後輩のくせに、すごいじゃないか。
    - **おれ**は一生懸命やったんだ…。失敗したのは残念だけど後悔はしてないぞ。
    - **おまえ**、相変わらず頑固なところがあるな。
    - **おまえ**、どうして昨日は先に帰ったんだよ。
  - （2）句尾形式
    使用"～ぞ"（中级第25课会话）、"～んだ"、"～じゃないか"（初级第46课，中级第20课会话）、"～な"（本课讲解17）等句尾形式。
    - 30代の部長なんて、会社に1人もいない**ぞ**。
    - 失敗したのは残念だけど後悔はしてない**ぞ**。
    - 社長からはどんな話が会った**んだ**。
    - そんなこと言ったって仕方ない**んだ**。頑張るしかない**じゃないか**。
    - おまえ、この間、中国人の知り合いがいるって言ってたよ**な**。
  - （3）打招呼或应答
    打招呼时用"おい"、"ふうん"、"そうか"（中级第6课会话）等。
    - **おい**、佐藤！
    - **おい**、どこに行くんだよ。
    - **ふうん**、上海に戻るか。
    - 中村さん、今月で会社辞めるんだって。
    ――**ふうん。そうか**...。
  上述这些表达方式，并不是只要关系亲近就可以随时使用，也有许多人觉得不礼貌而不使用。

### 2.**大活躍**

  "大活躍"是在表示积极活动、大显身手等意思的名词"活躍"前面添加表示强调的"大"，意思是非常积地活动取得很好的结果。"活躍"不仅用于人或动物，也常用于表示工具等表示经常被使用或者比喻性地表示用途广泛。这里读作"だい"，而"大〜"还有其他的读法（中级第1课课文）。  
  "大活躍"可以用作"大活躍する"，这是"大活躍をする"省略"を"的形式，不是动词。但是，"活躍"可以后续"する"作动词使用。
  - いやあ、上海では**大活躍**だったそうだな。
  - この洗剤はステンレス、陶器、ガラスなど、家中の拭き掃除に**大活躍**します。

### 3.**～てくれ**

  "〜てくれ"是用于请求对方做某事时比较随便的说法，限于关系亲近的男性之间、公司里上司对下属、家庭中丈夫对妻子或孩子等场合使用（中级第13课会话）。也常用于表示引用命令句，如"〜てくれと言う"。
  - 今度新設する海外事業部に部長として来**てくれと言われた**よ。
  - 部長：おい、そこの定規取っ**てくれ**。  
  社員：はい、どうぞ。

### 4.**〜くせに**

  "AくせにB"表示A不具备进行B的必要条件。常带有批评A的语气。接续形式使用"小句（简体形式）+ くせに"、"二类形容词 + なくせに"、"名词 + のくせに"等。
  本课中的"俺より2年後輩のくせに、すごいじゃないか""俺より2年後輩のくせに、部長になるなんてすごいじゃないか（你比我还晚来两年就当上部长了，真厉害呀）"，通过陈述"比我后进公司两年"不够"当上部长"，表示这是破格的待遇。"〜くせに"的这种用法有贬低对方的意思，所以基本上不当着对方的面说。
  - 私より2年後輩**のくせに**、すごいじゃないか。
  - 私の息子は、学校で答えが分からない**くせに**、いつも手を挙げているそうだ。
  - 子供の頃、父親によく「男**のくせに**泣くんじゃない」と言われたものだ。

### ５.**何だって**

  "何だって"是"何だ"加上表示引用的"って"后构成的"何だと"的口语形式，用法比较随便，表示反问，意思是"何と言いましたか（你说什么）"。常伴随叹词"えっ？"。另外，"何だって"不单纯表示反问，而且还用于表示"感动"或"不满"。本课中，通过这个表达方式可以知道今本对佐藤的话感到不满。意思是"你知道你小子到底在说些什么？"。随即在后面陈述理由。
  - 中国を担当すると言う条件なら引き受けるけど、そうじゃなければ別の人を選んで欲しいって返事をしたよ。  
  —— **何だって**？俺なら、その場で「お引き受けします」って答えるぞ。〔不满〕
  - このズボン、ファスナーが壊れてしまったみたい。  
  —— えっ、**何だって**？先月買ったばかりなのに。〔不满〕
  - 僕の作品、写真コンテストで賞をもらったよ。  
  —— えっ、**何だって**？すごいじゃないか。おめでとう！〔感动〕

### 6.**〜べきだ**

  "动词（基本形）+ べきだ"、"一类形容词去掉'い'的形式 + くあるべきだ"、"名词/二类形容词 + であるべきだ"表示某种行为很妥当，用于劝说对方做事或表达说话人希望周围是某种状态的场合。主语一般不是说话人。"～べきだ"用于说话人自身可以决定是否实施某行为的情况。对于非做不可的行为，要用"～なければならない"（初级第29课）。
  - とにかく、先に栄転を受ける**べきだ**よ。
  - 君には才能があるのだから、社長を目指す**べきだ**と友達に言われた。
  - 全ての人は平等**であるべきだ**。
  - 地球の自然はいつまでも美しく**あるべきだ**。

  "〜はずだあ"也表示某种行为很妥当，但那只表示说话人确信如此，而不能用于劝说或愿望（初级第42课）。

### 7.**今さら**

  "今さら"表示"（如果是以前还有可能，但）现在就算做了也来不及了"。单凭这个词语就表示"来不及"的意思，所以在会话中也可以省略后面的内容。
  - **今さら**気持ちは変えられない。これでいいんだ。
  - こんな簡単な質問、**今さら**聞くことはできない。
  - 先月締め切りだった抽選に、今日応募があったよ。
  —— えっ、**今さら**！？

  类似的表达方式有"今から（现在开始）"（初级第18课），但这个说法只描述时间顺序，不含"来不及"的语气。
  - **今さら**出かけても、5時からの開会式に間に合いませんよ。〔①〕
  - **今さら**出かけても、5時からの開会式に間に合いませんよ。〔②〕  
  ①只表示时间上现在出门晚了，②含有之前有机会去而没有去，到了现在，就算去了也来不及的语气。  
  另外"今さら"有时也表示"现在重新"的意思。
  - この物語のあらすじは、皆様十分ご存じだと思いますので、**今さら**ご説明する必要はないでしょう。
  
### 8.**"これがいい"与"これでいい"**

  两者都表示选择，"これがいい"的意思是"不是其他的，就是这个好"，是积极的选择。而"これでいい"的意思是"虽然有更好的，但这就足够了"，是消极的选择。"これでいい"也用于表示界限或范围，意思是"到这个范围为止的话，没问题"。下面的"これでいいですか"是表示范围的用法。
  - 今さら気持ちは変えられない。**これでいいんだ**。
  - 説明書通りにモーターを組み立ててみましたが、**これでいいです**か。

### 9.**頑固**

  "頑固"是二类形容词，和汉语的"顽固"一样，除了可以表示性格固执，还可以表示不打算改变自己的想法、态度固执。"頑固"用于工作、研究、理想、人生哲学等场合时未必是不好的意思。
  另外，"頑固"还用于表示粘上了分不开，如"頑固な汚れ（顽渍）"、"頑固な風邪（感冒老也不好）"等。
  - お前、相変わらず**頑固な**ところがあるな。
  - 酢を水で薄めて使えば、**頑固な**汚れも全部落とせるそうです。

### 10.**〜ところがある**

  "～ところがある"用于描述人的性格、为人等，而且主要用于描述负面的。"おまえ、相変わらず頑固なところがあるな"表示其他部分没有问题，但"頑固"这一部分不好。接续形式为"一类形容词 + ところがある"、"二类形容词 + なところがある"。
  有时也用于陈述正面的事，如"あの人、優しいところがあるのよ"，但这时含有"出乎意料"的意思。
  - お前、相変わらず頑固な**ところがある**な。
  - 森さんは大雑把**なところがあって**、時々周りに迷惑をかけるんだよなあ。
  - あの人、優しい**ところがある**のよ。

### 11.**そうなったら**

  用于陈述在自己身上或眼前出现的某种状况，后续说话人的判断或意志。
  - **こうなったら**、もう心配なんてするもんか。
  - **こうなったら**、真相を全てお話するしかありません。

### 12.**〜もんか**

  "～ものか"、"～もんか"是表示否定意志的表达方式。"心配なんてするもんか"表示"不担心"，"助けてやるもんか"表示"不帮忙"。接续形式为"动词（基本形）/一类形容词 + ものか／もんか"、"二类形容词 + な + ものか／もんか"。"～ものか"、"～もんか"是男性用语，"～もんか"的说法更为随便。女性可以说"～ものですか"。
  - こうなったら、もう心配なんてする**もんか**。
  - 助けてやると言ったのに断るなんて、もう絶対に助けてやる**ものか**。

### 13.**発つ**

  "発つ"意思是"出发"，词源古老，可以变成敬语，如"いつ発たれますか"。常用于口语，一般不用于文章。
  - それで、上海にはいつ**発つ**んだ。
  - 王さんはとっくに宿を**発ちました**よ。
  - 先生は、北京にはいつ**発たれますか**。

### 14.**戻る**

  "帰る"指回家或回国，而"戻る"则表示回到原来在的地方或出发点。本课中，金本以日本为出发点说"上海に発つ"，而佐藤以上海为出发点说"戻る"。这一用词，超出了往现在的工作地点伤害"返回"的字面意思，表明了佐藤的心已在伤害。
  - 明日の午後の飛行機で**戻る**。

### 15.**〜んじゃないだろうか**

  "～だろうな"、"～だろうね"表示确认，一般表示理所当然应该。在这里，以"～んじゃないだろうな"的形式，提出预想的情况并进行确认。常和副词"まさか"（中级第23课会话）搭配使用。另外，也常用于自言自语。主要是男性用语。
  - おい、佐藤！**まさか**、お前、好きな人でもできた**んじゃないだろうな**。
  - 〔自言自语〕外が真っ暗になってきたなあ。雨が降る**んじゃないだろうな**。

### 16.**その「まさか」なんだよ**

  承接之前对方说的"まさか～（ない）"（中级第23课会话）这一否定推测的话，表示正如推测那样。本课中是承接金本说的话，佐藤予以肯定。
  - おい、佐藤！まさか、お前、好きな人でもできたんじゃないだろうな。
  —— その「**まさか**」なんだよ。

### 17.**それで〜んだな**

  表示理由的"～のだ"、"～んだ"加上表示确认的"な"，表示"因为这个原因才这么做的呀"。"～んだな"是"～のですね"的比较随便的说法，主要为男性使用。
  - **それで**栄典を断った**んだな**。

### 18.**〜てやる**

  "～てやる"表示说话人给予对方以利益、恩惠。
  - 今日は俺が奢っ**てやる**よ。
  - 娘に四捨五入の方法を教え**てやった**。
  - 羊の肉は苦手なんだよなあ。
  —— もったいないなあ。おれが食っ**てやる**よ。

  另外，"〜てやる"还有表示说话人强烈意志和决心的用法。
  - 将来、俺は絶対に医者になっ**てやる**！

  上述两种用法都主要是男性使用，使用场合也仅限于关系亲近的人之间或上司对下属等。

## 关联词语（反义词）

|      日文      |        中文        |      日文      |         中文         |
| :------------: | :----------------: | :------------: | :------------------: |
|      綺麗      |     干净，清洁     |      汚い      |    脏，肮脏，污秽    |
|     美しい     |   美，美丽，漂亮   |      醜い      |    丑，丑陋，难看    |
|      貴重      |        贵重        |   くだらない   |   无价值，微不足道   |
|      愉快      |        愉快        |     不愉快     |        不愉快        |
|      広い      |  广阔，宽广，宽敞  |      狭い      |      狭小，狭窄      |
|      浅い      |      浅，浅薄      |      深い      |       深，深厚       |
|     涼しい     |   凉，凉快，凉爽   |     暖かい     |    暖，暖和，温暖    |
|   乾いている   |        干燥        |   湿っている   |         潮湿         |
|     細かい     |   细，细小，细致   |      粗い      |    粗，粗大，粗糙    |
|  重い／重たい  |      重，沉重      |      軽い      |    轻，轻微，轻松    |
|      硬い      |      硬，坚硬      |    柔らかい    |    软，柔软，软和    |
|      鋭い      |   锐，锐利，尖锐   |      鈍い      |  迟钝；暗淡；不清晰  |
|      敏感      |     敏感，灵敏     |      鈍感      |     （感觉）迟钝     |
|     緩やか     |  缓慢，缓和，平缓  |     険しい     | 陡，险，险峻，陡峭峭 |
|      平ら      |      平，平坦      |      凸凹      |  坑洼不平，凹凸不平  |
|      若い      |        年轻        | 年を取っている |       上了年纪       |
|     金持ち     | 有钱人，富人，富翁 |      貧乏      | 穷，贫穷，贫困，穷苦 |
| （値段が）高い | （价）高，（价）贵 | （値段が）安い |  （价）低，（价）廉  |
| （速度が）速い |     （速度）快     | （速度が）遅い |      （速度）慢      |
| （時間が）早い |   （时间）早，快   | （時間が）遅い |    （时间）晚，慢    |

## 基本练习

### 1.听录音，仿照例子替换画线部分

- 【例】昇進、断る／子供が生まれたばかり／もっと考えてから決めた　→  
  甲：<u>昇進、断った</u>んだって？  
  乙：えっ、もう聞いたのか。  
  甲：<u>子供が生まれたばかりの</u>くせに。<u>もっと考えてから決めた</u>ほうがいいんじゃないか。  
  （1）部長に失礼なこと言う／まだ、入社したばかり／もっとよく考えてから発言した　→  

  （2）昨夜は随分飲む／酒はあんまり強くない／付き合いだからって無理して飲まない　→  


### 2.仿照例子替换画线部分

- 【例】今からでも間に合う／気が変わりましたと言う　→  
  <u>今からでも間に合う</u>なら、<u>気が変わりましたと言っ</u>たらどうだ。  
  （1）A社から来てくれないかと言われた／受ける　→  

  （2）どうしても日本で勉強したい／思い切って留学する　→  

  （3）彼女の両親に会う／ネクタイぐらい締めて行く　→  

  （4）失敗した／みんなに正直に謝る　→  


### 3.听录音，仿照例子完成对话。

- 【例】甲：部長として新しい部署に来てくれと言われたんだが、<u>受け</u>ようか迷っているんだ。  
  乙：何だって。とにかく、先に<u>受ける</u>べきだよ。  
  （1）甲：あの人にはどうも<u>正直になれ</u>なくて。  
  乙：人間はいつも<u>正直になる</u>べきだよ。  
  （2）甲：本社から、海外事業部の本部長が来るらしい。<u>迎えに行った</u>方がいいかなあ。  
  乙：当然じゃないか。<u>迎えに行く</u>べきだよ。  

### 4.仿照例子变换说法

- 【例】（優れたロボット　→　どんな優れたロボットでも）人間を支配することはできない。  
  （1）（子供　→　）教育を受ける権利が保証されるべきだ。  
  （2）この掃除機は（細かいゴミ　→　）吸い取るというキャッチフレーズだ。  
  （3）李さんは（時　→　）落ち着いているから羨ましい。  

### 5.仿照例子替换画线部分

- 【例】頑固だ　→  あの人は<u>頑固な</u>ところがある。  
  （1）図々しい　→    
  （2）とても優しい　→    
  （3）そそっかしい　→    
  （4）人の意見を聞かない　→    
  （5）世間の常識を違う　→    

## 生词

### 语法与表达

|    日文    | 词性  |          中文          |    日文    | 词性  |                 中文                 |
| :--------: | :---: | :--------------------: | :--------: | :---: | :----------------------------------: |
|    強情    |  名   |  犟，固执，顽固，倔强  |  第一印象  |  名   |               第一印象               |
|    狂う    |  动1  | 打乱；发疯，疯狂；失常 |  知り合い  |  名   |            认识的人，朋友            |
|    陶器    |  名   |      陶瓷器，陶器      |    拭く    |  动1  |           擦，抹，拭，擦拭           |
|    定規    |  名   |    尺子，规尺；尺度    | ファスナー |  名   |              拉链，拉锁              |
|    才能    |  名   |    才能，才干，才华    |    平等    |  名   |              平等，同等              |
|    抽選    |  名   |          抽签          |    開会    |  名   |              开幕，开会              |
|    物語    |  名   |       故事，传说       |  モーター  |  名   |             发动机，引擎             |
| 組み立てる |  动2  |    组装，安装，装配    |    汚れ    |  名   |         污渍，污垢，肮脏之处         |
|     酢     |  名   |           醋           |   大雑把   |  形2  | 粗枝大叶，粗心大意，草率；大概，概略 |
|    真相    |  名   |       真相，实情       |     宿     |  名   |              旅馆，旅店              |
|   真っ暗   |  形2  |    漆黑，黑暗；暗淡    |  四捨五入  |  名   |               四舍五入               |
|    食う    |  动1  | 吃；咬，叮；吃饭；侵占 |            |       |                                      |

### 练习

|   日文   | 词性  |          中文          |       日文       | 词性  |          中文          |
| :------: | :---: | :--------------------: | :--------------: | :---: | :--------------------: |
|   昇進   |  名   |    晋级，升级，高升    |     思い切る     |  动1  |   决心，决意，下狠心   |
|  締める  |  动2  |   系，束，系紧；结算   |     支配する     |  动3  | 统治；指使，支配；控制 |
| 保証する |  动3  |   保证，担保，打保票   |      掃除機      |  名   |     吸尘器，除尘器     |
| 吸い取る |  动1  |    摄取，吸收；吮吸    | キャッチフレーズ |  名   |    广告词，宣传口号    |
| 図々しい |  形1  | 厚脸皮，无耻，厚颜无耻 |   そそっかしい   |  形1  | 粗心大意，马大哈，马虎 |
|   世間   |  名   | 社会，世上，世人，人世 |                  |       |                        |

> 31-3録音内容

```
甲：部長として新しい部署に来てくれと言われたんだが、受けようか迷っているんだ。  
乙：何だって。とにかく、先に受けるべきだよ。  
（1）甲：あの人にはどうも正直になれなくて。  
乙：人間はいつも正直になるべきだよ。  
（2）甲：本社から、海外事業部の本部長が来るらしい。迎えに行った方がいいかなあ。  
乙：当然じゃないか。迎えに行くべきだよ。
```