---
layout: post
title: 标日中级-29-综合练习
subtitle: 
date: 2024-01-02 23:07:41 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
  - 中级29课
---

# {{ page.title }}

## 1.在（）里填写适当的助词。

（1）選挙に出るには、いくつか（の）条件がある。  
（2）技術の進歩（の）おかげで、現在では宇宙でラーメンが食べられる。  
（3）地上（と）違って、宇宙に運ぶ物はできるだげ軽い方（が）望ましい。  
（4）難題（と）されていた問題もなんとか解決した。  
（5）宇宙食メニューは町のレストランでも人気（を）博している。

## 2.写出画线部分日语汉字的读音。

（1）<u>補給</u>　「ほきゅう」  
（2）<u>飛び散る</u>　「とびちる」  
（3）<u>危険</u>を<u>及ぼす</u>　「きけん」　「およぼす」  
（4）<u>空気</u>が<u>循環</u>する　「くうき」　「じゅんかん」  
（5）<u>任務</u>を<u>遂行</u>する　「にんむ」　「すいこう」  
（6）<u>宇宙食</u>に<u>加工</u>　「うちゅうしょく」　「かこう」  
（7）<u>生命維持</u>　「せいめいいじ」  
（8）神舟5号に<u>搭乗</u>する　「とうじょう」  
（9）<u>量</u>が<u>限れる</u>　「りょう」　「かぎられる」

## 3.下列句子内容与课文内容相符的画⭕️，不相符的画❌。

（1）宇宙食は開発当初はペースト状のものだった。（⭕️）  
（2）現在では地上の食べ物に近いものが食べられるようになった。（⭕️）  
（3）宇宙食はできるだけ軽いものが望ましい。（⭕️）  
（4）宇宙食は汁が飛ばなければ、においはあまり問題ではない。（❌）  
（5）宇宙でも食事を楽しむことは大切だ。（⭕️）

## 4.从□中选出合适的词语填在（）里。

（1）張一心のスケジュールは12月まで（びっしり）詰まっている。  
（2）スタッフ全員の気持ちが（ぴったり）一致して、いいCMが作れた。  
（3）（ぼんやり）していて、降りる駅を間違えてしまった。  
（4）早く帰れると思ったのに、急な残業で（すっかり）遅くなってしまった。  
（5）元気がありませんね。そんなに（しょんぼり）していたら、変に思われますよ。  
（6）あそこは（もっぱら）子供向けの服を作っている会社です。

「　びっしり　　すっかり　　ぴったり　　もっぱら　　ぼんやり　　しょんぼり　」

## 5.在画线上填写适当的词语，完成句子。

（1）ごめんなさいね。ご心配をかけて<u>ばかりで（しまって）</u>。  
（2）イベントの成功は、皆さんのおかげだということは今さら<u>言うまでもありません</u>。  
（3）たった半年別れて暮らすだけとはいうものの、やっぱり<u>寂しい</u>。  
（4）何しろ初めての海外旅行なので、何を準備すればいいのか<u>よく分からない</u>。  
（5）経済の発展に伴って、環境破壊など様々な<u>問題が生じている</u>。  
（6）彼は愛する妻にすら本当のことを<u>言わない</u>まま、姿を消した。

## 6.阅读短文，回答问题。

```
　　子供の頃、よく夜空を見上げて美しい星を眺めた。空いっぱいに星が輝いていて、とても美しかった。流れ星もよく見えた。流れ星というのは、星が夜空を横切って消える現象だ。短い時間だが、この短く流れる間に子供達はみんな「字そろばん！」「字そろばん！」と叫ぶ。早過ぎて何を言っているのか「 a 」ほどだ。
　　「字」は「文字」の「字」で、読むことや書くことが上手になるようにというお願い。「そろばん」は伝統的な計算機で、計算が早くできて、将来商売で成功する人になれるようにという願いが込められている。
　　子供の時は何も知らず、教えられた「 b 」流れ星を見るたびに大きな声で叫んだが、「 c 」美しい星を見上げながら、人間はこんな現実的なお願いを考えるのかと思うと、ちょっと寂しい。
　　「 d 」、都会ではもうあの美しい星は見えず、今では子供達が夜空を見上げること「 e 」なくなっている。もちろん流れ星に出会うことも。このようなお願いを知っている子供もいない「 f 」。
```

（1）从下列选项中分别选出适当的词语填入[a]～[f]，完成短文。  
a（**分からない**・知らない）　　b（みたいに・**とおりに**）　　c（**あんなに**・どんなに）　　d（にもかかわらず・**とはいうものの**）　　e（**すら**・なら）　　f（じゃないですか・**のではないだろうか**）  
（2）短文中出现了<u>ちょっと寂しい</u>，为什么会感到"寂しい"。从下面选出一个合适的理由。 ①  
①美しい星を眺めているのに、人間は成功などという現実的なお願いをするから。  
②子供の頃は何も知らず美しい星にお願いをしていたから。  
③都会では美しい星が見られなくなったから。  
④子供達が流れ星にお願いをする言葉を知らないから。  
（3）听录音，与短文内容相符的画⭕️，不相符的画❌。  
①（⭕️）　②（❌）　③（❌）　④（⭕️）　⑤（⭕️）　⑥（❌）　

> チャレンジ問題：
```
（1）あなたが宇宙飛行士になったら、どんな食べ物を持っていきたいですか。
（2）動物を1種類だけ宇宙に連れて行くことができるとしたら何にしますか。また、その理由はなんですか。
```

---

> 6-3録音内容
```
①子供の頃よく夜空に輝く美しい星を見上げていた。
②子供の頃も流れ星はあまり見られなかった。
③流れ星を見ると子供も大人も「字そろばん」と叫んだ。
④「字そろばん」と叫ぶのは読むことと書くことが上手になったり、計算が速くできるようにという願いが込められている。
⑤現在都会では美しい星は見えない。
⑥都会でも子供達は夜空を見上げて、流れ星にお願いをしている。
```
