---
layout: post
title: 标日中级-31-综合练习
subtitle: 
date: 2024-01-05 19:44:05 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
  - 中级31课
---

# {{ page.title }}

## 1.在（）里填写适当的助词。

（1）海外事業部（に／の）部長として来てくれと言われた。  
（2）最初は引き受けようと思ったが、気（が）変わった。  
（3）物語ではカンダタは結局地獄（に）落ちてしまう。  
（4）事故の原因は運転手の睡眠不足（に）ある。  
（5）中国は有人宇宙飛行並びに実験（に）成功した。  

## 2.写出日语汉字的读音。

（1）伸びる[のびる]・伸縮性[しんしゅくせい]　　（2）大型[おおがた]・大量[たいりょう]  
（3）発つ[たつ]・発生[はっせい]　　（4）自ら[みずから]・自然[しぜん]  
（5）優れた[すぐれた]・優秀[ゆうしゅう]　　（6）確かに[たしかに]・確保[かくほ]  
（7）世の中[よのなか]・出世[しゅっせ]　　（8）支える[ささえる]・支払う[しはらう]  
（9）共食い[ともぐい]・共通[きょうつう]　　（10）後輩[こうはい]・先輩[せんぱい]  

## 3.阅读课文，回答问题。

（1）芥川龍之介の小説の中でクモの糸は何の象徴として描かれているでしょうか。  
細かく切れやすいものの象徴として描かれています。  
（2）有る研究者が行った実験はどのようなものでしょうか。  
約19万本のコガネグモの糸を束ねて、ロープを作り、直径約8cmの輪にして、その輪で木にハンモックを吊り下げ、自ら乗るという実験です。  
（3）実験の結果はどうだったでしょうか。  
ハンモックは落ちず、ぶらんこのように揺らしても、糸は少し伸びただけでした。  
（4）クモの糸を利用する試みが成功しないのはなぜでしょうか。  
クモの糸を大量に生産することの難しいからです。肉食のクモの餌を確保するのは大変だし、縄張り意識の強いクモは、共食いすることもあるからです。  
（5）環境への影響について、ナイロンとクモの糸の違いは何ですか。  
クモの糸はナイロン土地上がって分解されやすいので環境への影響が少ないことです。

## 4.从□中选出合适的选项填在（）里。

- 【例】途中で何度も休んで、登り始めて4時間で（やっと）頂上に着いた。  
（1）日曜日は（大抵）家にいて本を読んだり、絵を描いたりしている。  
（2）インターネットの普及で（はるか）遠くに住む人々と交流ができるようになった。  
（3）社内で国際交流会を企画したが、（わずか）5人しか集まらなかった。  
（4）注文していた本が届いたので、（早速）読んでみた。  
（5）連休中はどの道も渋滞が（かなり）ひどいので、車は使わず歩いて行こう。  
（6）私たちが長年かけて開発した商品が（ついに）店に並ぶことになった。  
（7）さあ、今朝から準備して作った私の料理、（どんどん）召し上がってください。  

「　やっと　　かなり　　大抵　　はるか　　どんどん　　ついに　　早速　　わずか　」

## 5.听录音，在正确的句子后面画⭕️，不正确的画❌。

（1）先輩は体調がよくないと思っている。（❌）  
先輩は仕事を辞めて、休んだ方がいいと思っている。（❌）  
先輩は仕事を他の社員に頼んだ方がいいと思っている。（⭕️）  
（2）妻は夫に新聞を取ってあげた。（❌）  
夫は新聞を取ってくれなかったので、妻に腹を立てている。（⭕️）  
妻は夫が新聞を取るべきだと思っている。（⭕️）  
（3）田中さんは先輩が結婚することに驚いている。（❌）  
先輩は田中さんが花子さんと結婚することに驚いている。（⭕️）  
先輩は花子さんがあまり好きではなかった。（❌）

## 6.从□中选出合适的选项填在（）里。

- 【例】最新のパンフレットを送りします。（なお）、ご不明な点がありましたらお気軽にお問い合わせください。  
（1）日本の住宅には畳の部屋が多いと思っていた。（ところが）、実際に日本人の家を訪れてみると畳の部屋が1つもない家もある。  
（2）田中さんは中国の歴史に関する知識が全くない。（それどころか）、現在の中国の地理や状況もよく知らないようだ。  
（3）彼がやったことに対しては厳しい処分が必要だ。ただ（そうはいっても）、彼も責任を感じているし、まだ若いのだから、将来のことを考えて処分を決めるべきだ。  
（4）マンションに暮らしていると、どうしても住民同士の交流は希薄である。（したがって）、万一病気になっても助けを求められないかもしれない。

「　ところが　　したがって　　そうはいっても　　それどころか　　なお　」

## 7.在画线处填入合适的词语，完成句子。

（1）趙さんは<u>フランス語がペラペラだ</u>。それもそのはず、彼女はフランスの大学を卒業しているのだそうだ。  
（2）現地で宿が<u>取れない</u>となると、計画を変更せざるをえない。  
（3）<u>日本を午後7時に出発した</u>とすれば、ロンドンには午後4時に到着するはずだ。

> チャレンジ問題：
```
（1）今の仕事を辞めて、別の会社に移ろうと考えている同僚に。
もう一度、よく考えてから決めたほうがいいんじゃないか。
（2）毎日ゲームばかりして、勉強に影響が出ている友人に。
ゲームをしたいという気持ちはわかるけど、少し勉強したほうがいいんじゃないか。
（3）料理に興味がなく、いつも外で食事ばかりしている後輩に。
外食ばかりして体を壊したらどうするんだ。たまには自炊してみたらどうだ。
```

> 31-5録音内容
```
（1）甲：先輩、最近どうも体調がよくないんです。
  乙：どう、少し他の人に仕事を手伝ってほしいって言ってみたら。
  甲：どうもなかなかそれができなくて。
  乙：でも、無理をして体を壊したらどうするの。
（2）甲：ない、ちょっとそこの新聞取ってくれないか。
  乙：ごめんなさい。今、てを離せないよ。自分で取ってよ。
  甲：まったく、取ってくれてもいいじゃないか。
（3）甲：田中君、花子さんと結婚するだって！？
  乙：ええ、まあ。
  甲：あんなに好きじゃないって言っていたくせに。
  乙：まあ、いろいろありまして。
  甲：とにかくおめでとう！今晩お祝いとして僕が奢るよ。
```