---
layout: post
title: 标日中级-29-会话
subtitle: イベント打ち上げ
date: 2024-01-02 17:49:17 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 会话
  - 29イベント打ち上げ
---

# {{ page.title }}

## {{ page.subtitle }}

```
王：皆さんそろったようですね。じゃあ、そろそろ始めましょうか。佐藤さん、一言お願いします。
佐藤：えー、創作中華料理コンテストが終わって２週間、予想していた以上に反響が大きく。売り上げも順調に伸びています。今更言うまでもありませんが、すべて皆さんのおかけです。本当にお疲れさまでした。
全員：カンパーイ！
中井：いやあ、よかったですね。イベントは大成功だし、李主任も無事退院したし。
大山：そうそう。李さんの元気な顔を見ることができて、本当に嬉しいです。
李：ごめんなさいね。ご心配をかけて。
野田：ほら、李主任。どんどん食べてください。「ゴンパオジーヂーン」。好きでしょう。
李：ありがとう。とっても美味しそう！
大山：やっぱり李さんには元気でいてもらわないと。ねっ、佐藤さん。
佐藤：ええ。
中井：佐藤さん、今日はずいぶん無口ですね。何かあったんですか。
佐藤：いえ、別に。
大山：佐藤さんの代わりにわたしが話しましょうか。佐藤さん、来週、大阪本社に呼ばれているんですよ。間違いありません。栄転の話ですよ。
全員：栄転！？
佐藤：いや、そんな話じゃないです。中国での報告をしてほしいと言われただけです。
大山：たった１年で、これだけの業績を上げたんですから。栄転に決まってますよ。
王：おめでとうございます。うれしいなあ。一緒に頑張ってきたかありました。何だか、わたしたちまで認められたような気がします。ねっ？李主任。
李：そうね。おめでたいお話ね。
野田：だけど、寂しくなりますよね。佐藤さんが上海からいなくなったら。
大山：その気になれば、いつでも上海に来ることができるじゃないですか。
王：そうですよ。もう１度乾杯しましょう。今度は佐藤さんのお祝いに。
```

## 生词

|             日文             | 词性  |      中文       |
| :--------------------------: | :---: | :-------------: |
|       反響はんきょう⓪        |  名   | 反响,反应;回音  |
| 宮保ゴンパオ鶏丁ジーヂーン①⓪ |  名   |    宫保鸡丁     |
|         無口むくち①          | 形 2  | 说话少,沉默寡言 |
|        栄転えいてん⓪         |  名   | 高升,晋升,荣升  |
|            かい ⓪            |  名   |    价值,意义    |
|    心配しんぱいをかける ⑦    |       |  使担心,使挂念  |
|       その気きになる ⑤       |       |  有那样的想法   |

## 语法与表达

```md
- `表达喜悦的心情`

  直接表达喜悦的心情，可以使用“嬉しいです（真高兴）”、“よかったです（太好了）”、“嬉しくて仕方がありません（高兴的不得了）”等说法。但是，上述表达方式多用于朋友或家人之间，对使用的场合有一定限制。
  - 「李さんの元気な顔を見ることができて、**本当に嬉しいです**。」()
  - 「**嬉しいなあ**。一緒に頑張ってきた甲斐がありました。何だか、私たちまで認められたような気がします。」()
  - 「今日は結婚記念日だから…はい、プレゼント。」()  
  「**わあ、嬉しい。**」()
  - 「いやあ、**よかったですね**。イベントは大成功だし、李主任も無事退院したし。」()
  - 甲：「このお店、美味しい？」()  
  乙：「美味しいですね。」()  
  甲：「ああ、よかった。パクさんグルメだから、気に入らなかったらどうしようかと思った。」()

  日常会话中，诸如此类的表达方式经常省略，而采用话说一半的方式。此外有时避免直接表达自己喜悦的心情，而采用表达周围人喜悦或者感谢的表达方式（中级25会话）
  - 「結構なものを頂戴いたしまして…」()
  - 「いつも色々とご配慮いただいて…」()
  - 「田中さんとまた一緒に仕事ができて、みんな喜んでいます。」()
  - 「今日の演奏は本当に素晴らしかった。久しぶりにいい演奏を聞きました。」()  
  「ありがとうございます。」()

- `表达遗憾的心情`

  表达遗憾的心情，使用“残念です（真遗憾）”、“がっかりしました（很失望）”。
  - 「風邪を引いてしまって、明日の宴会には参加できないと思います。」()
  「お会いできるのを楽しみにしていたのに、**残念です**。」()
  - 「買おうと思っていた中古車が売れてしまっていて、**とてもがっかりしました**。」()

  此外，诸如“寂しくなります”等表达感情的表达方式也表示遗憾、惋惜。
  - 「だけど、**寂しくなります**よね。佐藤さんが上海からいなくなったら。」()
```

### 1.**〜ようだと〜みたいだ**

  "〜ようだ"、"〜みたいだ"是推测的表达方式（初级44课）。一般用于描述不确定的事情，但有时也用于描述确定的事情。与"みなさん揃いましたね"相比，"みなさん揃ったようですね"给人更加委婉的印象，是一种习惯性的委婉表达方式。
  - 〔〕「皆さん揃った**ようです**ね。」()
  - 〔〕「今日は休業**みたいでだ**ね。」()

### 2.**〜までもない**

  "动词（基本形）+ までもない"与"动词（基本形）+ 必要がない（没必要～）"意思相同，但是前者更明确强调没有必要的理由。"言うまでも無い"表示没必要说，理所当然；"読むまでも無い"表示了解内容，没有阅读的必要性。类似的表达方式还有"动词（基本形）+ には及ばない（没必要～）"、"名词 + には及ばない"，但是后者仅表示没有必要做某事，语气也更正式一些。
  - 「今更いう**までもありません**が、全て皆さんのおかげです。」()
  - 「こんな本、わざわざ買って読む**までもありません**よ。」()
  - 「わざわざ来ていただく**には及びません**。こちらからお伺いいたします。」()
  - 「大した怪我ではないので、ご心配**には及びません**。」()

### 3.**〜ぶり**

  "〜ぶり"表示样态，前接部分名词或者动词，构成诸如"活躍ぶり（活跃的样子）"、"男ぶり（男子汉气概）"、"話しぶり（说话的样子）"的表达方式。常与"素晴らしい"、"早い"、"遅い"、"上手い"、"下手"等表示评价的词搭配使用，本课中即为此用法。但是"ぶり"前接表示时间段的名词时不属于此类用法（中级2课会话）。
  - 「皆さんの素晴らしい仕事**ぶり**に乾杯！」()
  - 「彼の歩き**ぶり**から見ると、どうも足に怪我をしているようだ。」()
  
  后一例句尽管不含评价性词语，但是还有"好像受了伤一样走路慢吞吞的"、"走路的样子不同寻常"等表示偏离正常水准的意思。  
  
  口语中前接动词时，还可以使用"〜っぷり"的形式。而且"食べっぷり（吃东西的样子）"、"飲みっぷり（喝东西的样子）"等词，总是使用"〜っぷり"的形式。
  - 「佐藤さんはいつも食べ**っぷり**がいい。」()

### 4.**提议干杯**

  正如中级第16课会话的“语法与表达”中的“祝福、致辞”栏目所指出的那样，在日式宴会中，由客人或资格较老的人提议干杯。
  - 「コンテストの成功と、皆さんの素晴らしい仕事ぶりに**乾杯**！」()

### 5.**心配をかける**

  "心配"是名词，表示"忧虑"、"担心"。此外还有动词"心配する（担心）"。"〜に心配をかける"表示"让......担心"。这里的"かける"表示给对方带来不良影响，与"迷惑をかける"（中级第18课课文）中的该词意思相同。本课中吧"皆さんにご心配をかけてごめんなさいね（让你们担心，对不起）"中的"ごめんなさいね"提前，以后面的"心配をかけて"来叙述理由。
  - 「ごめんなさいね。ご**心配をかけて。**」()

### 6.**〜ないと**

  本课中的"〜ないと"是"〜ないといけません（必须）"省略了"いけません"的形式（初级第29课）。"〜ないと"常用于对话，后面常省略"いけません（不行、办不到）"、"困ります（为难、不好办）"等。
  - 「やっぱり李さんには元気でいてもらわ**ないと**。」()
  - 「あっ、もうこんな時間だ。早く着替え**ないと**。」()

### 7.**別に**

  "別に"是副词，多与否定表达方式搭配使用，如"別に〜ない"等。单独用于应答时表示"没有什么特别的"。有时针对别人的询问不愿回答时也可以使用，但需要注意的是根据说法不同，这种应答会给人不礼貌的感觉。
  - 「佐藤さん。今日はずいぶん無口ですね。何かあったんですか。」()  
  「いえ、**別に**。」()
  - 「何をそんなに怒っているの？」()  
  「**別に**。」()
  - 「人生を犠牲にするくらいなら、**別に**出世しなくても構わ**ない**。」()


### 8.**〜ましょうか**

  句尾的"〜か"除了表示疑问，还有当常做出决定的用法（中级第13课会话）。"話す"的主体是"私"，"〜ましょう"表示说话人的意志。"〜ましょうか"整个句子的句尾读降调。
  - 「佐藤さんの代わりに私が話し**ましょうか**。」()
  - 「窓を開け**ましょうか**。」()
  - 「この服、クリーニングに出し**ましょうか**。」()

### 9.**栄転**

  "栄転"指异地晋升。用于他人时，一般在前面加上表示敬意的"ご"，说成"ご栄転"。表达同样的意思还有"出世"一词（中级第4课课文），但是"栄転"为美化语"。此外"出世"还有在社会中取得成功的意思。
  - 「ただの役人が大臣になったとは、ずいぶん**出世**したものだ。」()
  - 「間違いありません。**栄転**の話ですよ。」()
  - 「**ご栄転**おめでとうございます。」()
  - 「**ご栄転**なさったそうですね。」()

### 10.**〜じゃないです**

  "名词 + 〜じゃないです"、"名词 + ではないです"是"名词 + じゃありません"、"名词 + ではありません"（初级第一课）的口语表达方式，语气较为随和，不用于书面语。
  - 「栄転！？」()  
  「いや、そんな話**じゃないです**。」()
  - 「この落とし物、張さんのじゃないですか？」()  
  「いいえ、私の**ではないです**。」()

### 11.**たった**

  "たった"是副词，后续表示数量的词，强调该数量少。经常和"だけ"搭配使用，强调数量极少。除了数量词以外还可以后续"これだけ"、"それだけ"、"あれだけ"等词语。
  - 「**たった**1年で、これだけ業績を上げたんですから。」()
  - 「**たった**1度だけ遅刻したことがあります。」()
  - 「**たった**それだけの理由で彼女と別れたの？」()

### 12.**業績を上げる**

  "業績（成就、业绩）"表示工作或者学术研究上取得的成果。"上げる"表示取得成果，除了"業績"意外，还可以使用"成果を上げる（取得成果）"、"実績を上げる（取得成绩）"等表达方式。
  - 「たった1年で、これだけ**業績**を上げたんですから。」
  - 「あの会社は設立してまだ3年ですが、**業績**は素晴らしいです。」()
  - 「彼は、研究者として偉大な**業績**を残しました。」()

### 13.**〜に決まっている**

  "小句（简体形式）+ に決まっている"、"二类形容词/名词 + に決まっている""表示说话人根据经验或客观情况的判断，对于自己没有直接确认的事情下断言。
  - 「たった1年で、これだけ業績を上げたんですから。栄転**に決まってます**よ。」()
  - 「今から会社に帰っても、もう誰もいない**に決まっている**。」()
  - 「部屋の中がこんなに寒いだから、外はもっと寒い**に決まっている**。」()

### 14.**〜甲斐がある**

  "动词（简体形式）+ 甲斐"、"名词 + の甲斐"一般以"〜甲斐がある"、"〜甲斐がない"的形式使用。"〜甲斐がある"意思是获得与行为、努力相称的结果，相反则是"〜甲斐がない"。"甲斐"前面多为努力或者行为的内容。（中级第14课会话）
  - 「一緒に頑張ってきた**甲斐がありました**。」()
  - 「あの店の店員は皆の知識が豊富うで親切なので、行ってみる**甲斐があります**よ。」()
  - 「痩せるためにカロリー制限をしたけれど、少しも痩せなくて、我慢した**甲斐がなかった**。」()
  - 「努力の**甲斐があって**、佐藤選手はオリンピックに出場できた。」()

### 15.**おめでたい**

  在一类形容词"めでたい"前加"お"而来，表示"值得庆祝"，"很令人高兴"等意思。"おめでとうございます"是这个形容词用于寒暄时的敬语表达方式。
  - 「そうね。**おめでたい**お話ね。」()

### 16.**その気になる**

  "その気"表示想真正做某事的想法，"その気になる"表示真正有着手做某事的想法。含有集中精力认真处理的语气。此外还有"按照别人说的去考虑"的意思。
  - 「**その気になれば**、いつでも上海に来ることができるじゃないですか。」()
  - 「入学試験までまだ半年もあるから、なかなか**その気にならない**よ。」()
  - 「大山さんは野田さんに歌を褒められた後、**その気になって**、もう1曲歌った。」()

## 关联词语（心理）

|  日本語  |           中国語           |  日本語  |             中国語             |
| :------: | :------------------------: | :------: | :----------------------------: |
|   気楽   |         轻松，愉悦         |   怒る   |        发怒，发火，生气        |
|   平気   | 不介意，不在乎；冷静，镇静 | 草臥れる |         疲乏，疲劳，累         |
| 感謝する |            感谢            |  苦しむ  |       感到痛苦，感觉难受       |
| 感心する |         钦佩，佩服         | 退屈する |           无聊，寂寞           |
| 安心する |         安心，放心         | 面倒臭い |            非常麻烦            |
| 落ち着く |      安定，镇静，沉着      |  悲しむ  |        悲伤，悲痛，悲哀        |
| 期待する |         期待，希望         |  悔やむ  |  懊悔，懊恼，悔恨，后悔；哀悼  |
|  憧れる  |         憧憬，期盼         | 失望する |              失望              |
|  恋しい  |   想念，思念，怀念，眷念   |   恐る   |           恐惧，害怕           |
|   疑う   |   怀疑，疑惑；猜疑，猜测   | 勿体無い |      可惜，浪费；不胜感激      |
| 用心する |      注意，提防，警戒      |  惜しい  |    可惜，遗憾；舍不得，吝啬    |
|  躊躇う  |      犹豫，踌躇，迟疑      |  きつい  | 严厉，苛刻；（性格）厉害，要强 |
| 覚悟する |     精神准备，心理准备     |   惨め   |           凄惨，悲惨           |

## 基本练习

### 1.仿照例子替换画线部分

- 【例】皆さんそろった/じゃあ、そろそろ始めましょうか →  
  甲：<u>皆さんそろった</u>ようですね。  
  乙：<u>じゃあ、そろそろ始めましょうか</u>。  
  （1）着替えが終わった/では、さっそく準備運動を始めましょうか →  
  
  （2）料理ができた/じゃあ、乾杯してからいただきましょう →  

  （3）やっと犯人が捕まった/ええ、テレビで見ました。これで安心です →  


### 2.仿照例子替换画线部分

- 【例 1】皆さんのおかげだということは言う →  
  <u>皆さんのおかげだといことは言う</u>までもありません。  
  （1）禁煙が体にいいのは言う →  
  （2）ここはブドウの産地です。ワインがおいしいことは言う →  
  （3）李さんがパーティーに参加するかどうかは聞く →  
  （4）とても簡単な問題ですから、計算機を使う →  

- 【例 2】佐藤さんなら、支店長になる →  
  <u>佐藤さんなら、支店長になる</u>に決まっていますよ。  
  （5）真冬の北海道でしょ。寒い →  
  
  （6）マラソンで競争すれば、中田さんが勝つ →  

  （7）元気が出ないのは睡眠不足 →  
  
  （8）あの人の話なんか、だれも信じない →  
  

### 3.听录音,仿照例子替换画线部分

- 【例】よかったですね/本当にうれしいです。頑張った →  
  甲：いやあ、<u>よかったですね</u>。  
  乙：<u>本当にうれしいです。頑張った</u>かいがありました。  
  甲：何だか、わたしまでうれしくなりました。  
  （1）ご栄転おめでとうございます/ありがとうございます。長年頑張った →  

  （2）就職できてよかったですね/本当にうれしいです。留学した →  

  （3）試験に受かったなんて、すごいですね/ええ、本当によかったです。努力した →  

  （4）すばらしいかったですね/おかげさまで、大成功でした。みんなで練習した →  


### 4.听录音,仿照例子替换画线部分

- 【例】佐藤さんがいなくなると/森さん →  
  甲：寂しくなりますね。<u>佐藤さんがいなくなる</u>と。  
  乙：いろいろお世話になりました。<u>森さん</u>にもよろしくお伝えください。  
  （1）高橋さんのジョークが聞けなくなると思うと/大田さん →  

  （2）陳さんが退職するなんて/加藤さんたち →  

  （3）しばらく王さんに会えなくなるんですもの/山田さん →  


## 生词

### 语法与表达

|         日文         | 词性  |         中文         |           日文            | 词性  |       中文        |
| :------------------: | :---: | :------------------: | :-----------------------: | :---: | :---------------: |
|     結婚記念日⓪      |  名   |      结婚纪念日      |         グルメ ⓪          |  名   |      美食家       |
| 頂戴ちょうだいする ⓪ | 动 3  |     领受,收到;吃     |    配慮はいりょする ⓪     | 动 3  |  照顾,关怀,照料   |
|    宴会えんかい⓪     |  名   |      宴会,宴席       |    中古車ちゅうこしゃ⓪    |  名   |    二手车,旧车    |
|  休業きゅうぎょう⓪   |  名   | 不营业,歇业,停止营业 |      着替きがえる ⓪       | 动 2  |    换衣服,更衣    |
|     犠牲ぎせい⓪      |  名   |   牺牲(利益);代价    |      クリーニング ⓪       |  名   |     清洗,干洗     |
|    役人やくにん⓪     |  名   |     官员,公务员      |       大臣だいじん⓪       |  名   |     大臣,部长     |
|     偉大いだい⓪      | 形 2  |         伟大         | 入学にゅうがく試験しけん⓪ |  名   | 升学考试,入学考试 |
|                      |       |                      |                           |       |                   |
|      よかった ①      |       |        太好了        |     仕方しかたない ⑤      |       | …得不得了,…得要命 |
|       ～っぷり       |       |       …的样子        |                           |       |                   |

### 练习

|       日文        | 词性  |      中文       |           日文            | 词性  |        中文         |
| :---------------: | :---: | :-------------: | :-----------------------: | :---: | :-----------------: |
|   着替きがえ ⓪    |  名   | 更衣,更换的衣服 | 準備じゅんび運動うんどう④ |  名   |      准备活动       |
| 計算機けいさんき③ |  名   |  计算机,计算器  |  支し店長てんちょう②	名   |  名   | 分店经理,分公司经理 |
|    真冬まふゆ⓪    |  名   |    隆冬,深冬    |        受うかる ②         | 动 1  |   考上,考中,及格    |
|    ジョーク ①     |  名   | 玩笑,笑话,诙谐  |                           |       |                     |
		
		
		