---
layout: post
title: 标日中级-32-综合练习
subtitle: 
date: 2024-01-06 11:12:38 +0900
category: [标日, 中级]
tag: 
  - 综合练习
  - 中级32课
---

# {{ page.title }}

## 1.在（）里填写适当的助词。

（1）トキは国際的に絶滅の危機（に）直面している鳥である。  
（2）このお寺は世界遺産（に）登録されている。  
（3）1981年の時点（で）残っていた野生のトキの保護（を）試みた。  
（4）人工衛星の打ち上げは失敗（に）終わった。  
（5）空を飛び美しいトキの姿（が）見られるようになった。

## 2.写出画线部分日语汉字的读音，以及写出画线部分平假名的日语汉字

（1）年末にアルバイトを<u>募った</u>が、<u>定員</u>を<u>かくほ</u>できなかった。  
①「つのった」　　②「ていいん」　　③「確保」  
（2）彼は貧しい子供達に<u>すくい</u>の手を<u>差し伸べる</u>活動をしている。  
①「救い」　　②「さしのべる」  
（3）トキはロシアから日本に<u>至る</u>東アジア<u>いったい</u>に<u>分布</u>していた。  
①「いたる」　　②「一帯」　　③「ぶんぷ」  
（4）友達が私の歩く<u>すがた</u>を見て、<u>しせい</u>が悪いと言った。  
①「姿」　　②「姿勢」  
（5）新薬の開発に<u>むけて</u>、さまざまな試験を<u>試みて</u>いる。  
①「向けて」　　②「こころみて」  

## 3.阅读课文，仿照例子在符合课文内容的选项上画⭕️。

- 【例】トキは絶滅の恐れのある動物として（**登録されている**・登録する予定だ）。  
（1）世界中で野生のトキが生息しているところは（中国と日本である・**中国である**）。  
（2）1990年に日本にトキは（存在した・**存在しなかった**）。  
（3）江沢民元主席と現在の日本のトキの存在は関係が（**ある**・ない）。

## 4.仿照例子，把（）中的动词变为适当的形式写入画线处，成为请求许可的句子。

- 【例】申し訳ありませんが、お先に失礼してもよろしいでしょうか。（失礼する）  
（1）すみませんが、<u>早退させて</u>いただきたいんですが。（早退する）  
（2）納品を来月の中旬まで<u>延ばしても</u>構わないでしょうか。（延ばす）  
（3）この部屋を4時まで<u>使わせてもらえる／使わせていただける</u>と嬉しいんだけど。（使う）  
（4）ちょっとコピー機を<u>貸して</u>もらってもいいですか。（貸す）

## ５.听录音，在正确的句子后面画⭕️，不正确的画❌。

（1）社員は早退できるかどうか聞いたが、ダメだと言われた。（⭕️）  
　　社員は仕事が残ったので明日やってもいいか聞き、許可を得た。（❌）  
（2）この人はパソコンを何とか1時間だけ借りることができた。（⭕️）  
　　田中さんが使ったあと1時間だけパソコンを使わせてもらうことになった。（❌）  
（3）部長が工場のトラプルのため時間がなく、課長が話を聞いてくれた。（❌）  
　　部長に相談したが断られ、課長も話を聞いてくれるかどうか分からない。（⭕️）

## 6.阅读短文，回答问题

```
拝啓
　　紅葉の候、お客様にはお元気でお過ごしのことと存じます。
　　さて、弊社北京南支社は、平成21年11月30日を（もって）支店を閉鎖させていただくことになりました。12月1日より、北京北支店と合併して、新支店「北京南北支店」を開設いたします。新支店では張支店をはじめとするスタッフで、一層のサービスを提供したいと思います。合併に（際して）は、お客様に大変なご不便をおかけするかと思いますが、今後ともよろしくお願い申し上げます。また、新支店では、製品の点検はもちろん新商品を数多く揃え、展示・販売に力を入れて行きたいと思っております。
　　では、新支店への皆様のご来店をこころよりお待ち申し上げております。
```

（1）①、②それぞれにあてはまる言葉を選びなさい。  
（　以来　　際して　　時　　もって　）  
（2）北京南支店はどのように変わりますか。  
北京北支店と合併して、北京南北支店と名前を変えます。  
（3）12月1日以降も北京支店は存続しますか。  
いいえ、なくなります。  
（4）新支店はどんな店だといっていますか。  
製品の点検を始め、新商品を数多く揃えて展示・販売を行います。

## 7.在画线处填入合适的词语，完成句子。

（1）最新の台風情報によれば、台風25号は<u>本州に上陸する</u>おそれがある。  
（2）王さんはエンジニアとして働くかたわら<u>市民に太極拳を教えている</u>。  
（3）私は独立に際して、大勢の人に<u>助けられた</u>。

> チャレンジ問題：
```
　　中国のパンダはどのようなところに生息して、どのように保護されていますか。主な生息地と生息環境、政府の取り組み（繁殖・保護活動など）について説明してください。
```

> 32-5録音内容

```
（1）甲：課長、今日、早く帰ってもよろしいですか。
  乙：急だね。
  甲：はい、ちょっと用事があって。それですすみませんが、残った仕事は明日の朝やりますので。
  乙：困るなあ、今日は。無理だよ。
（2）甲：田中さん、ちょっとパソコン貸してもらえない？
  乙：え、今から使うんだけど。
  甲：そこを何とか1時間だけでも…。
  乙： 仕方ないなあ。1時間だけね。
（3）甲：部長、来週の日中商事との会議についてご相談したいことがあるんですが、今よろしいでしょうか。
  乙：悪いだけど、今それどころじゃないの。工場でトラブルがあって、これから出かけなくちゃいけないの。何の用件。
  甲：実は、僕なりに契約のことを考えてみたんですが、どうも納得がいかないんですが。
  乙：田中課長に聞いたらどう。
  甲：課長に聞いたら、部長にと言われたので。
```
